# Document II

## Chapter II 剧情关卡

### 10 监控录像片段

最开始是满目的红光。银行的大厅里燃烧着熊熊的大火。不断有石块和灰尘掉落下来。满是哭喊的声音。

接着，地下传来隆隆的响声。又有炸弹爆炸了。整个大厅仿佛都在摇晃。能够隐约听到哭喊和尖叫的声音。

这时，一大块天花板掉落了下来，掀起巨大的扬灰和烟尘。能看到银行窗口和柜台设施的残骸。随后，又有一块天花板自上方掉落。录像结束了。

…………

视频再次亮起。这个监控摄像头似乎是因为被波及到了，斜着照向天花板。能够听见有人在拖动货物的声音。

摄像头的画面闪烁着。声音开始变得嘈杂。能听见金属和什么东西摩擦的声音。又能听见混杂不清的说话声，好像是俄语。

然后又传来爆炸声，遮盖了其他所有声音。摄像头的画面开始变得模糊。最后，画面变成了一片红光。录像结束了。

……

银行外的摄像头。能够听见银行内部的爆炸声。街上的人们惊慌失措地四处奔逃。有人在大喊大叫。有人在哭泣。有人在呼救。警车和消防车停在路边。

高楼上的大屏幕播放着紧急通知。甚至连直升飞机都来了。这时，摄像头的一角闪过去两个人影，都是瘦长的，穿着黑色衣物。但是还没看清他们就从画面中消失了。

剩下的是一些无意义的影像。

### 11 尤利娅的最后一封信

DL：

上次分别后，我没有再联系过你。一方面是工作确实十分繁重，就像我和你说的一样，很多技术已经到了研发的关键点。另一方面，我们两个暗中交往的事情可能已经被公司的高层得知了。我听到一些风声，据说他们也要找我谈话。不论如何，这些事情总还是得小心为好，毕竟我的工作也关系到公司很多方面的事情。

也是因此，这封信算是一封告别信。我不想不辞而别，倒也不是说我们以后再无机会见面，但是身处西奥凡尼，总还是小心为上。我们公司里的那几个疯子也更是证明了这一点。如果某天我人间蒸发了：不要来找我。

我不知道你是不是还在调查白船公司。反正，瓦尔德不是你需要关注的人。我以前说了太多，这里就不能再多说了。但是这些也足够了。

我不知道应该在这封信里写什么东西。写了半天结果尽是在说这种事情。总之，这是我能帮助你的极限了。也许以后还能见面，但是至少从现在开始请忘了我。

### 12 U-21的技术细节

这时一段来自尤利娅的录音，是NE-01的一位工程师和新来的员工的对话。

新员工：据我所知，你们的办法是逆向解析人类的意识，将其用数字化的方式保存下来。这样就能够在电脑中将一个人复现出来。支撑你们实现这样工作的物质基础就是U-21。

工程师：没错。艾奥尼奥斯降落到了地球上，给我们带来了U-21，随之而来的是科技的大爆炸和无数的财富。这正是为什么他们给这座城市取名叫西奥凡尼：在希伯来语里，Theophany的意思是“上帝于此显现”。

新员工：U-21真的能实现这么多的事情吗？

工程师：你知道为什么U-21被称为活金属吗。

新员工：说实话，我不是很清楚。我对这个东西的认识仅限于各种报道。

工程师：如果我们说一个东西是活的，在根本上我们是在说这个东西能对我们的行为做出各种回应。

新员工：就像计算机程序一样？

工程师：是的。这正是为什么我们说计算机是电脑。但是本质上，计算机仍然无法达到对我们的各种行为都做出回应的程度，因此我们不认为它是活的。

新员工：所以你的意思是？

工程师：要实现人类意识的数字化，最首要的便是让电脑程序能够对各种行为做出回应。就像人工智能一样，这需要极其大量的数据训练。特别是，我们希望完成对一个人类个体的完整复制，这就对训练数据的要求更加严格。最好的方法就是，让这个人自己去训练电脑。

新员工：但是这是不可能的。太麻烦且复杂了。

工程师：正是如此。所以我们需要一个中介，它能够随时读取人类的活动，并且将其转化为数据。将得到的数据输入电脑进行训练，就能够得到一个复制的人类。这个中介就是U-21。

新员工：因为U-21能够对各种生命活动做出回应？

工程师：严格意义上来说，是将生命活动转化为金属的机能。它能够读取人类的活动，并且以金属的形式表现出来。这就是为什么它被称为活金属：能够响应各类行为，而且能够表现为金属的性质。我们最开始的义肢技术就是如此。通过U-21，我们只需要读取金属的数据，就能反推人类的行为。当然，包括大脑活动。经过处理，我们的义肢就能做出符合人想法的活动。

新员工：反推的部分应该是最难的。

工程师：这就是安德森的可怕之处。他确实在技术方面突破了这个难题。从最开始的对简单人体活动的响应，到对复杂的人类意识的响应。

新员工：这样复制一个人不是需要很久吗？

工程师：并不会。你难以想象人类的大脑活动有多活跃。实际上，我们最后以此为基础搭建了一套完善的工具，至少在现在，我们不到半天就能完成对人类意识的复制。

新员工：等等……那那些实现了永生的员工，其实只是他们的意识被复制到了电脑里？

工程师：没错。他们本人还活蹦乱跳的。但是几十几百年后，等他们完全进入自然界的循环中，他们的意识仍然会存在于电脑里。

新员工：这意味着，你并不会真的感受到自己在电脑里并且实现了永生吗？

工程师：这也是我最不喜欢的一点。说到底，永生的不是我，而是电脑里的我。虽然她有着和我一样的记忆和思维方式。但是我作为个体而言仍然无法实现永生。我是实用主义者。

新员工：看来永生是个很复杂的问题。

工程师：向来如此。你不会想知道我是怎么和项目组里的那些不安定分子辩经的。

### 13 尤利娅的资料

*关于BB计划的启动：*

1975年12月，BB计划正式启动。距离银行爆炸事件过去两个月。

疑点：和银行爆炸事件的时间间隔较短，此时尚处于调查阶段。但是仍然不能排除嫌疑，两个月时间足够白船公司完成相关善后工作。

推测：银行爆炸案发生后，很可能是白船公司主动找到丽莎，劝诱其进行合作。若是早有预谋，则计划应当更早开始。也可排除白船公司和银行爆炸案之间的嫌疑。

*关于BB计划的负责人：*

负责人为AL。应该是安德森·洛伊德（Anderson Loid）博士。

推测：安德森博士是直接推动者，瓦尔德应该也对此知情。可以认为安德森博士可能是和丽莎的直接接触者。

*关于BB计划的部分内容：*

实验对象：H。在H进入白船公司后，BB计划才正式启动。安德森博士对H的成分表现出极大的兴趣。至少在1976年这一年内，安德森博士都注重于对H的研究。

疑点：H的身份始终不明。在报告中，着重讨论的是关于H的科研价值。所谓的H的“成分”，或许是指向其血液或者器官。但是H的身份是无法确定的，甚至无法确定H是否是人类。根据报告，如果H代表丽莎，那么丽莎至少在BB计划启动前都是不在白船公司的。而且，白船公司似乎是主动给出间隔的时间的。

推测：交易中可能存在第三方。如果H不是人类，而是某种特殊物质或者其他生命体，很可能丽莎就是第三方，中间的两个月时间用于谈判交易。

*其他的关键字：*

TCS，疑似是克格勃。
NSA，疑似是美国国家安全局。
U-21，艾奥尼奥斯的金属。
NGC 1052-DF2，未知。
NPT，疑似是New Prothesis Technologies。
BB，计划名称，不清楚具体含义。

---

## Chapter II 探索关卡

### 14 白船公司和西奥凡尼

很多人，特别是刚来到西奥凡尼的居民，经常会感到疑惑：为什么白船公司在西奥凡尼的影响力会如此之大？实际上，在某种程度上，白船公司和西奥凡尼的发展进程是相互交织、相互影响的。颇有种底特律和福特汽车的关系。

1973年，在西奥凡尼建成之初，政府面临两个严重的问题。首先，西奥凡尼是华约和北约在针对艾奥尼奥斯的博弈中的一个妥协产物，一个中间地带。看似是西奥凡尼能够得到双方的支持，但实际上却同时得不到任何优待。同时，西奥凡尼没有自主的科技产业背景，导致其在经济上的发展受到了严重的限制。

于此同时，瓦尔德实验室也遇到了需要解决的问题。首先是在U-21的研究上，因为缺少研究资金和研究人员，研究进度缓慢，只能在苏联科学家的研究成果的基础上亦步亦趋。瓦尔德也更加关注U-21在实际生产生活中的应用，比如义肢技术和人工智能技术。这都涉及到很多的世纪实验，他们需要一个能够充分支持研究的大环境。

以艾奥尼奥斯为联系，双方一拍即合。西奥凡尼为瓦尔德实验室的研究提供资金和政策方面的支持，瓦尔德则帮助政府进行科技产业的建设工作，同时将最前沿的科研技术带到西奥凡尼中。

以1975年为分界线，瓦尔德实验室和西奥凡尼开始了一段快速发展的进程。在这一年，瓦尔德实验室公布了消费级的自适应机械义肢。同时，也在人工智能领域做出了诸多突破。无数下游产业纷纷涌入西奥凡尼，无数青年才俊也来这里追求梦想。

1977年，罗森·瓦尔德正式创办白船公司，瓦尔德实验室的所有核心人员都加入了白船公司。白船公司在西奥凡尼的发展过程中发挥了巨大的作用和贡献。它不仅提供了最先进的科技产品和服务，还投资了大量的基础设施和公共设施。它帮助西奥凡尼建立了完善的交通、通讯、能源、教育、医疗等系统。它还支持了各种文化、艺术、娱乐等活动，丰富了城市的多样性和活力。它还积极参与了社会公益和慈善事业，改善了郊区的环境和生活条件。它还与其他国家和地区建立了友好和合作的关系，促进了西奥凡尼在国际上的地位和影响力。

——《西奥凡尼简史》克里斯·林格列夫

### 15 艾奥尼奥斯与苏联科学家与U-21

最先意识到U-21的潜力的是苏联科学家。他们是最早一批组织调查团队进入艾奥尼奥斯陨石坑的。没有人知道他们的具体调查情况，目前为止也没有任何相关的影像流出。我们甚至不知道最早一批参与调查的科学家的名单。我们只知道，在1972年，苏联科学家率先发表的关于U-21的实用价值的论文，彻底改变了这个世界。

华约和北约针对艾奥尼奥斯的制衡博弈也自此开始。为了彻底将新技术掌握在自己手中，苏联方面接连发表重要论文，在世界范围内产生巨大影响。华约则利用自己在资本主义社会的话语权优势，让多家跨国垄断企业和研究机构公开支持将艾奥尼奥斯“开源”。我们不知道双方是何时妥协的，但是西奥凡尼的建设至少从1971年底就开始了。

不知为何，即使是在苏联的高层，关于艾奥尼奥斯的调查结果也没有被公开，关于U-21的技术细节也几乎都是最高机密。相关的科学家和负责人也和负责核武器研究的科学家一样，被隔离在特殊的环境中，不得与外界接触。苏联科学家的研究一直领跑世界，直到1975年瓦尔德实验室横空出世。

根据北约方面的调查，苏联似乎向西奥凡尼内部安插了许多的间谍或者从事间谍活动的人员。并且，虽然西奥凡尼政府本身是倾向于北约的，但是在内部结构不透明的情况下，难以想象苏联，或者说华约方面在西奥凡尼内部已经渗透到了一个可怕的程度。

—— 《滴金成血：U21-背后的利益纠纷》 凡妮莎·莱恩

### 16 通古斯大爆炸

1908年6月30日当地时间早上7时15分左右，在俄罗斯帝国西伯利亚森林贝加尔湖西北方的通古斯河畔，一位当地人观察到一个直径50—100米的火球状天体自东南向西北划过天际，数分钟后，一道强光照亮了整个天空，稍后爆炸发生，巨响如雷。方圆千公里之内，都听到了巨大的轰鸣声。

这个爆炸被横跨欧亚大陆的地震站所记录，其所造成的不稳定气压甚至被当时英国刚发明的气压自动记录仪所侦测。在事发后数天内，亚洲与欧洲的夜空呈现出暗红色，在美国，史密松天体物理台和威尔逊山天文台观察到大气的透明度有降低的现象至少数个月。

直到1927年，一支由苏联矿物学和陨星学专家列昂尼德·库利克带领的研究团队才终于首次造访了这一地区。他们到达那里之后看到了一幅事过19年的、惊人的劫后景观：一个跨径约50米的陨石撞击坑，周围30公里内满目都是大火之后的焦土，再往外是上千平方公里的林木四向倒伏。库利克在陨击坑附近掘地数米，出乎意料地未发现任何陨石残迹的踪影。

五十年代末，科学家对收集到的通古斯爆炸区的泥土进行高度放大，结果发现有球状的硅酸化合物和磁铁矿。它们的大小仅有几毫米左右，其中有些磁铁矿颗粒粘在一串，有些甚至钻进了透明的硅酸盐颗粒里去。而这些颗粒只有在极高温度下才会粘结起来。经过分析，在其中发现了钴、镍、铜、铱、锗等金属。他们还发现，通古斯爆炸发生当地并没有发生放射现象加强的情况。

### 17 调查报告：西奥凡尼的地理分裂

所谓地理分裂，指的是以地理位置为基础的分裂，换言之，即是西奥凡尼的居民群体因为所处地理位置的不同产生了不同的社会阶层分裂。这其实很正常的社会现象，任何一座城市，不论是伦敦巴黎还是纽约华盛顿，都会有社会自愿随地理位置分配不均的现象，从而间接造成了社会阶层的分裂。但是，作为一座新兴科技城市，一座仍然处于高速发展中的城市，西奥凡尼仍然出现了这种情况，的确十分值得进行调查研究。

下面简要称述我们的调查结果：

1. 由于西奥凡尼本身是建立在联邦德国和捷克斯洛伐克边境上的，本来的边境城镇被保留下来作为郊区存在，这些城镇的居民也都被保留了下来，他们的生活习惯、语言等也都被保留了下来。这就导致西奥凡尼的郊区和市区有着鲜明的分界线。我们也可以这么说：西奥凡尼的市区和郊区，除了同属一个行政规划之外，没有任何的相似之处。

2. 西奥凡尼围绕艾奥尼奥斯而建造不是一种形容，而是陈述。艾奥尼奥斯虽然被政府回收，但是陨石坑仍然被保留。白船公司的总部就在陨石坑的旁边。在U-21有着如此鲜明战略意义的今天，靠近U-21资源的地区也能够得到更好的发展。

3. 西奥凡尼的城市发展规划本身就没有考虑到郊区的发展。虽然西奥凡尼整体处于快速的发展过程中，但是这种发展本身就是不平衡的。因为西奥凡尼的发展过度依赖于白船公司及其打造的产业链，而郊区本身就和最开始的西奥凡尼一样，是缺乏发展动力的。

### 18 一封来自苏联科学家的信

LH：

距离上次来信已经半年了，最近实在是忙碌，抱歉。

你上次来信说的，关于压力系数测试的事情，我们经过一些简单的试验之后，把数据发送给你了。用的是加密传输，用我们给你的那个密钥就能查看。从结果上来看，U-21确实具有耐高温耐高压的特性，但是如果同时处于高温高压的情况下，U-21的耐受能力就会大大降低。这个结果和我们的预期是一致的。

如果需要使用U-21进行义肢技术的研究，对其进行性质的改变是万万不可取的。向U-21中混入其他金属，犹如向人体内注入毒药，会导致其成分迅速的变化。最理想的形式应当是，以U-21为主题，在其上加入金属外骨骼或者电子元件，也就是借助其金属的特性而非使用其金属的特性。但是这样的话，U-21本身作为义肢的能力又是一个问题。

不过至少我们现在已经有几套成形的方案处于准备中了。我们之后也会把完整的方案发送给你。你这几年来对我们的帮助，我们难以忘怀。

然后谈谈别的事情吧。二月份索尔仁尼琴被驱逐出境了。说实话，我对这个作家倒是没有什么反感的，但是……他的作品，如果，我是说如果，是真的，那么，那些事情，就太可怕了。我难以想象我们的国家在我们的人民面前说了多少的谎话。我觉得，这固然是集体的错，但是不应该由个体承担。不过还好，我只是个科学家，我只负责研究，至于政治，我不懂。

还有一件事情，就是尼克松辞职了。你应该也在报纸上看到过吧。据说是因为他叫人去国会大楼安装监控被发现了。我觉得这个理由很可笑，如果在我们国家，他根本不会被发现。国内的情况我不能说太多，但是我只能说，我们的摄像头应该比你想象的更多。

总之，现在愈发混乱的局势，我不清楚是否预示着冷战将要结束了。双方总有一个要倒塌。我当然希望不是我们，可是，有些奇怪，我居然常常想着我在那边会不会过得更好。我怎么会这么想呢？

虽然已经说过很多次了，但是我还是得说，你的身份很特殊，千万千万不要暴露了，特别是北约那边的人。虽然上面还是常常为了你的去留吵起来，但是你应该能够应对各种状况——不，是一定能够应对各种状况。我们由衷地祝福你。

（没有落款）

### 19 丽莎的笔记
