# Document III

## Chapter III 剧情关卡

### 20 加密的文件

此后我看见四位天使站在地的四角，执掌地上四方的风，叫风不吹在地上，海上，和树上。

我又看见另有一位天使，从日出之地上来，拿着永生神的印。他就向那得着权柄能伤害地和海的四位天使，大声喊着说，

地与海并树木，你们不可伤害，等我们印了我们神众仆人的额。

我听见以色列人，各支派中受印的数目，有十四万四千。

犹大支派中受印的有一万二千。流便支派中有一万二千。迦得支派中有一万二千。

亚设支派中有一万二千。拿弗他利支派中有一万二千。玛拿西支派中有一万二千。

西缅支派中有一万二千。利未支派中有一万二千。以萨迦支派中有一万二千。

西布伦支派中有一万二千。约瑟支派中有一万二千。便雅悯支派中受印的有一万二千。

此后，我观看，见有许多的人，没有人能数过来，是从各国各族各民各方来的，站在宝座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕树枝。

大声喊着说，愿救恩归与坐在宝座上我们的神，也归与羔羊。

众天使都站在宝座和众长老并四活物的周围，在宝座前，面伏于地，敬拜神，

说，阿们。颂赞，荣耀，智慧，感谢，尊贵，权柄，大力，都归与我们的神，直到永永远远。阿们。

长老中有一位问我说，这些穿白衣的是谁？是从哪里来的？

我对他说，我主，你知道。他向我说，这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血，把衣裳洗白净了。

所以他们在神宝座前，昼夜在他殿中事奉他。坐宝座的要用帐幕覆庇他们。

他们不再饥，不再渴。日头和炎热，也必不伤害他们。

因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉源。神也必擦去他们一切的眼泪。

## Chapter III 探索关卡

### 21 NE-01的发布计划

名称：New Era 01

时间：1984年4月17日

负责人：罗森·瓦尔德、安德森·洛伊德

详情：

NE-01的研发开始于1980年6月6日，历时将近四年得以完成。第一次试验完成于1982年12月24日，第二次试验完成于1983年2月7日。经过两次基础试验后，NE-01的首个商业化可用原型NET1诞生。不过仍然存在成本和使用稳定性上的问题。1983年10月4日，NE-01的第三次试验完成，此次试验中，NE-01的使用稳定性得到了极大的提升，但是成本仍然过高。

1983年12月11日，罗森·瓦尔德亲自领导NE-01的商业化发行计划。在这一过程中,对NE-01的原型不断进行优化和改进。最终稳定版本为NET4，于1984年3月12日在公司内部发布。NET4完善了此前所有原型具有的问题，并且在易用性和易维护性上有了长足的突破。经过质量检测之后，最终确定NET4为NE-01的首个商业化版本，定于1984年4月17日发布。

NET4的发布仅限于西奥凡尼城区内部，届时会给到几位股东和政府方面工作人员部分测试资格。其余的资格仅限通过申请的城区居民购买。由于NET4不会对人体造成任何损伤，如果在西奥凡尼的试验成功，NE-01将会在全球范围内推广。

商业化推广和政府合作工作由罗森·瓦尔德负责。质量检测和技术专利申请工作由安德森洛伊德负责。此前，多位项目管理人员离职，预计在1984年5月1日之后会有新一轮的裁员和扩招。最终时间和规模取决于NE-01发布的结果。

### 22 苏联科学家关于艾奥尼奥斯的笔记

陨石的直径远大于一般的陨石，大概在一千立方米左右。但是根据陨石坑的大小和对周围地形的影响，其质量较小，密度反而远远小于一般的陨石。其外表为坚硬耐高温的金属化合物。在使用炸药破坏其外壳之后，发现内部有多种金属及其化合物。其主要成分为一种质地柔软极富延展性的银白色金属。

猜测：陨石表面的坚硬金属化合物应该是内部的特殊金属在大气层摩擦高温高压环境下变换的产物。其耐热耐压性能极佳，但是对爆炸的抗性较低，类似于鸡蛋壳。其内部的金属目前粗略估计应该有20种左右，包含部分非地球上的金属物质。就其形状和规模而言，我个人认为这颗陨石更像是一座宇宙飞船。

陨石的落点在联邦德国和捷克斯洛伐克边界，陨石坑直径在150米左右，并无人员伤亡。但是令人感到疑惑的是，根据之前观测到的陨石飞行轨迹，陨石在空中经历了多次的转向。排除大气摩擦造成的动力学误差，是否可以认为艾奥尼奥斯是“主动”降落在这片没有人类活动的地方的？

当地的农民告诉我们，当天晚上10点左右，能在天空中看到彩虹色的光谱。随后可以看到流星坠落到野外的一片空地上。但是降落的时候并没有过多影响周围的环境，因为其降落的时候发生了减速的现象。并且陨石也没有带有辐射或者来自宇宙空间的有害物质。虽然如此，据官方的观测机构数据，陨石降落的时候并没有发生任何可能产生彩虹色光谱的事件，其降落轨迹从竖直方向上也基本符合物理学原理。

当地人告诉我们，当时村里的人都以为是上帝的神启，纷纷在家中祈祷跪拜。后来有人组织前往陨石坑才发现了这颗陨石。他们中的一位长者，也是村里的神父，称之为“艾奥尼奥斯”，意为永恒。

### 23 关于电梯电路维修的通知

因为城区电路老化，以及公司的电路维护，目前25-27楼的电梯停运。同时，由于26楼电路负载过大，预计在5月1日之前，26楼电梯将一直停运，进行维护。

如有需要使用电梯，可以从25楼下到24楼与25楼之间的夹层，前往电梯间启动电梯电源。注意，为了防止电梯事故，我们为电梯的电源设置了权限。需要先向后勤部门进行申请才能使用。

另：最近发现有部分员工对办公室进行私人改造。个人很怀疑是某些员工在改造的时候损坏了公司的内部电路造成近期公司电路不稳定的情况。如有相关涉事者必将严惩。

### 24 永生的代价

我一直以为，我在白船公司做的是一件有意义的事情。我相信，人工智能可以帮助人类解决许多难题，提高生活质量，甚至延长寿命。但是，当我听说罗森·瓦尔德的真正目的是要将人类的意识数字化，让人类摆脱肉体的束缚，实现永生的时候，我感到了一种前所未有的恐惧。

永生，听起来是多么美好的词语。谁不想永远活着，永远年轻，永远健康，永远快乐？但是，这样的永生真的是我们想要的吗？我们真的能够放弃我们的身体，我们的感觉，我们的情感，我们的记忆，我们的人性吗？我们真的能够忍受在一个虚拟的世界里，和一群没有血肉之躯的数据共存吗？我们真的能够忘记我们曾经拥有过的一切吗？

我不知道罗森·瓦尔德是怎么想的。也许他觉得这样做是为了人类的最大利益。也许他觉得这样做是为了满足自己的野心和欲望。也许他觉得这样做是为了逃避自己内心的恐惧和空虚。但是，我知道我不能接受这样的永生。我宁愿选择一个有限的生命，一个充满了喜怒哀乐，起起落落，甜甜苦苦，爱与被爱的生命。我宁愿选择一个真实的世界，一个有着天空和大地，花草和动物，亲人和朋友，文化和历史的世界。

我开始失眠，我害怕他们会把我当作活体实验对象。我听说已经有人这么干了。他们还说他是自愿的。但是他现在已经不能说话了。

这个洞是我挖的，目的是为了他们来抓我的时候能够逃走。我不可能一直挖到底。但是哪怕能有一丝生机，我都要抓住。我害怕得要疯了。

这个洞是我为了活下来付出的代价，那么永生的代价又是什么呢？

### 25 启示录节选

此后，我看见另有一位有大权柄的天使从天降下。地就因他的荣耀发光。

他大声喊着说，巴比伦大城倾倒了，倾倒了，成了鬼魔的住处，和各样污秽之灵的巢穴（或作牢狱下同），并各样污秽可憎之雀鸟的巢穴。

因为列国都被她邪淫大怒的酒倾倒了。地上的君王与她行淫，地上的客商，因她奢华太过就发了财。

我又听见从天上有声音说，我的民哪，你们要从那城出来，免得与她一同有罪，受她所受的灾殃。

因她的罪恶滔天，她的不义神已经想起来了。

她怎样待人，也要怎样待她，按她所行的加倍地报应她。用她调酒的杯，加倍地调给她喝。

她怎样荣耀自己，怎样奢华，也当叫她照样痛苦悲哀。因她心里说，我坐了皇后的位，并不是寡妇，决不至于悲哀。

所以在一天之内，她的灾殃要一齐来到，就是死亡，悲哀，饥荒，她又要被火烧尽了。因为审判她的主神大有能力。

地上的君王，素来与她行淫一同奢华的，看见烧她的烟，就必为她哭泣哀号。

因怕她的痛苦，就远远地站着说，哀哉，哀哉，巴比伦大城，坚固的城阿，一时之间你的刑罚就来到了。

地上的客商也都为她哭泣悲哀，因为没有人再买他们的货物了。

这货物就是金，银，宝石，珍珠，细麻布，紫色料，绸子，朱红色料，各样香木，各样象牙的器皿，各样极宝贵的木头和铜，铁，汉白玉的器皿，

并肉桂，豆蔻，香料，香膏，乳香，酒，油，细面，麦子，牛，羊，车，马，和奴仆，人口。

巴比伦哪，你所贪爱的果子离开了你。你一切的珍馐美味，和华美的物件，也从你中间毁灭，决不能再见了。

贩卖这些货物，借着她发了财的客商，因怕她的痛苦，就远远地站着哭泣悲哀，说，

哀哉，哀哉，这大城阿，素常穿着细麻，紫色，朱红色的衣服，又用金子，宝石，和珍珠为妆饰。

一时之间，这么大的富厚就归于无有了。凡船主，和坐船往各处去的，并众水手，连所有靠海为业的，都远远地站着，

看见烧她的烟，就喊着说，有何城能比这大城呢？

他们又把尘土撒在头上，哭泣悲哀，喊着说，哀哉，哀哉，这大城阿。凡有船在海中的，都因她的珍宝成了富足。她在一时之间就成了荒场。

天哪，众圣徒众使徒众先知阿，你们都要因她欢喜。因为神已经在她身上伸了你们的冤。

有一位大力的天使举起一块石头，好像大磨石，扔在海里，说，巴比伦大城，也必这样猛力的被扔下去，决不能再见了。

弹琴，作乐，吹笛，吹号的声音，在你中间决不能再听见。各行手艺人在你中间决不能再遇见。推磨的声音在你中间决不能再听见。

灯光在你中间决不能再照耀。新郎和新妇的声音，在你中间决不能再听见。你的客商原来是地上的尊贵人。万国也被你的邪术迷惑了。

先知和圣徒，并地上一切被杀之人的血，都在这城里看见了。

### 26 一封匿名的信

S：

很感谢你上次在会议上帮我解围。我这人一向不喜欢社交，也顾不上太多的礼节，所以没来得及向你道谢。想了很久，还是打算提笔写这封信，希望能够表达我的感激之情。

你之前问过我，为什么在1975年之后，我们实验室能够取得如此长足的进步。具体的情况我不方便透露，但是我们确实得到了某种程度上的帮助。虽说对于技术的发展我感到颇为欣喜，但是每每回想起背后的代价，我也不禁感到愧疚。也许将来有一天，我们会受到某种制裁，但是在此之前，我决不会辜负那些跟随我信任我的人。

我们之前也谈过人工智能的事情。目前而言，人工智能的研究方式分为两种：自上而下的人工智能和自下而上的人工智能。大部分人选择后者，也就是使用尽可能多的数据来训练人工智能，让它自己去学习。但是这种方式效率太低，而且如果训练数据库被污染，容易导致安全性的问题。

而所谓自上而下的人工智能，指的是先用计算机模拟人类大脑的思考能力和思维方式，然后再让它自己去学习。原本这只是一种理论，而且也有很多人认为这种方式不可行。但是U-21的出现使之成为了可能。你可以这么想：一个人的意识，无非是这样三件事物组成的：人的思考能力，人的思维方式或者说三观，以及人的记忆。人之所以为人，或者说人之所以为现在的人，就在于这三者。

为什么U-21能够做到？人们都说U-21是“活金属”，但是这是不对的。U-21的本质是一种“能思考”的金属。不像那些有记忆性的合金，U-21本身就具有简单的思考能力。这似乎很反直觉，但是事实就是如此。换句话说，U-21本身就是一种人工智能，一种将人类的意识数字化成可以读取的数据的人工智能。

我记得这是我年轻的时候的愿景。那个时候我什么都不懂，但是对世界总怀有一种积极的幻想。我当时仍然会为不公平发声，会去和学校里的人在街上游行，会去和那些所谓的“权威”争论。我总是会想，如果有一天，我不再是我了，会怎么样呢？我的思考能力还是一样的，我的记忆还是存在的，但是如果我的思维方式被改变了，我还有资格继续我所谓的“为人类的未来奋斗的事业”吗？

所以我打算将他送给你们，用来在我犯错的时候让我清醒。他是我用人工智能技术制造的，“第二个我”。他的思考能力和思维方式和我一模一样，但是他的记忆被我删除了。我希望他能够在你们那边发光发热。我也一直很好奇如果自己出生在一个社会主义国际会如何。我给他的名字是克里斯，当然具体叫什么都无所谓了。

记得查看随信附赠的U盘。

### 27 安德森的笔记

直到现在，我的心情仍然无法平复。今天发生的事情，今天知道的事情，远远超过了我的人生前几十年的一切。一想到未来的可能性，我就激动得浑身发抖。我完全睡不着，只能坐在桌子前写下这些文字。我已经好几年没有这样写过笔记了。

今天路过西奥凡尼银行只是偶然。目睹这一场爆炸案也是偶然。但是最开始我就发现有不对劲的地方了。为什么最开始是火势蔓延，然后才是不断的爆炸？如果是蓄意破坏，直接引发大规模爆炸才是最好的选择。在银行这种消防安全级别极高的地方先用大火进行破坏，无论怎么说都不合理。

因为，我怀疑是有人想要借着大火和爆炸做什么事情。在此基础上，我前往了银行附近的地下停车场的出口。之前我听说过地下停车场和银行是联通的，可以作为紧急出口使用。因为早就发现炸弹了，银行的客人和工作人员早就撤离出来了，那么就只有犯人会从那里出来。

当然，我最后也等到了犯人：丽莎·哈洛特。当时，我站在停车场的入口，看着一头银发的丽莎·哈洛特抱着一个男人走了出来。她看到我的时候显然很震惊。而我的震惊也绝不亚于她。这是自然，她那个时候完全不是人类的模样。全身上下闪着金属光泽，几乎要失去人类的体型，胸口被开了一个大洞。我也注意到，她手上抱着的那个男人，胸口也闪耀着银色的光芒。

“我本来不属于这里。”丽莎说，“那么我也应该就此离开。顺便焚毁这座罪恶的城市。”

我听不太懂她说的是什么意思。我看着她的仿佛随时要融化的身体，我突然看到了熟悉的东西。U-21。她的身体里是U-21。瞬间我就明白了。要么她是一个用U-21改造自己身体的究极科学怪人，要么她就是U-21本身。如此，长久萦绕在我心里的困惑全部消解了。我瞬间颤抖起来，我知道我的机会来了。

“很好，但是我不会让你死的。你对我们来说十分重要。”我告诉她，“你希望擦除你在这个世界上留下的痕迹，但是这是不可能的。与其如此，不如和我们合作。我们才是脱离了政治的，纯粹的研究者。”

但是她不可能听得进去。所以我只能威胁她。我告诉她，她如果想要救那个男人的生命，就和我们合作。我们会帮助她解决想要解决的问题。我还把我们的义肢技术向她介绍。我们是完完全全为了人类的福祉的。

最后她同意了。她同意和我们合作，但是我们必须要把她带出来的男人，尼古拉·博利谢夫，送到克格勃的手里。并且，我们只能按照她的方向去进行研究。没问题，这一切都没问题，至少目前我必须答应她。

我找黑市的人把尼古拉·博利谢夫想办法送到了克格勃的手上。而丽莎·哈洛特也按照约定来了我们公司。明天——不，今天，就是开展研究的第一天。

多么荒谬的事情！艾奥尼奥斯陨石是宇宙飞船，丽莎·哈洛特是另一个星球的居民！然而这就是事实。我不清楚她在苏联的时候做了什么事情，但是接下来是我们的回合了。

### 28 BB计划

启动时间：1975年12月6日。

负责人：安德森·洛伊德、罗森·瓦尔德

实验对象：丽莎·哈洛特，以下简称为H。

实验对象概况：

H来自另一个星球（代号Kether-10），该星球为矿物质和各类无机化合物构成的星球。H的族群实际上为某种特殊金属聚合物经过真菌结合而成的二元生命体，同时具有生物和金属的特性。其所在的族群遭遇了某个事件（可能是星球的自然灾害），导致H作为星球的代表，需要前往其他星球进行种群的延续。H的族群全都来自于同一个母体（或者说其种群本身就是一体的），因此他们的计划可能是将H作为新的母体在别的星球上进行繁衍。

最开始，H协助苏联科学家进行工作，后来化身为女性的形象在西奥凡尼警局进行工作。后来出于某种原因，H放弃了自己族群的繁衍计划，而是主动寻死。在西奥凡尼银行爆炸案中，H为了救随自己一同的警员N，向安德森博士求救，作为交换H需要帮助瓦尔德实验室进行至少一年时间的相关技术的研究。

计划内容：

1. 在爆炸案之后，安德森博士和H去向TCS交付昏迷的尼古拉，以及交代合作的情况。TCS方面对此表示反对，但是也选择尊重H的意愿。H需要两个月时间对苏联科学研究团队做最后的结尾工作，并且为后面工作进行交接的准备。安德森博士则用这两个月时间研究H交付的相关资料。
2. 在H提供的资料的帮助下，安德森博士领导的NE-01团队，对U-21的成分和性质展开研究，为后续的进一步研究和实际应用打下基础。
3. 安德森博士对H的身体进行直接研究，探讨其作为生命体和单纯的U-21的物质有何关联。从H对人类进行模拟的方式中，安德森研制出了更具通用性的义肢技术，并且在此基础上开始对人的意识的信息化的研究。
4. 在计划进行中途，TCS方面的人到访公司，并且寻求相关合作。在苏联提供的人才和研究技术的储备基础上，双方共同进行研究，核心技术仍然被掌握在安德森博士的手中。
5. 计划于1976年12月31日结束。结束后，H彻底离开。安德森博士和瓦尔德先生开始着手准备义肢的发行工作。

一些疑问：

为什么叫BB计划？：
—— BB代表Big Babylon，即大巴比伦，巴比伦大娼妇的别称。《圣经》里是这么记载的：
“我被圣灵感动、天使带我到旷野去．我就看见一个女人骑在朱红色的兽上．那兽有七头十角、遍体有亵渎的名号。
那女人穿着紫色和朱红色的衣服、用金子宝石珍珠为妆饰．手拿金杯、杯中盛满了可憎之物、就是他淫乱的污秽。
在他额上有名写着说、奥秘哉、大巴比伦、作世上的淫妇和一切可憎之物的母。”
至于为什么安德森博士执意要取这个名字，我也不清楚。

为什么安德森博士最后要让H离开？：
—— 据说是因为H把自己的心脏移植给了当时和她一起的那个警察，那个警察才得以保全性命。她的心脏对于实验来说是非常重要的，如果没有心脏，那真正意义上的永生永远无法达到。虽然安德森博士一直说要做全人类意识的聚合体，但他其实真正想做的是全人类生命的聚合体。每个人平等地共享着意识和生命，每个人以最极致的平等生活在星球上。真是疯子，对吧？所以H已经没有用了。他的当务之急就是找到那个警察，不过人家在克格勃的手上，只能说是难如登天啊。

### 29 大卫给凡妮莎的信（通关后解锁）

凡妮莎：

许久未见，不知你是否安好。

我打算离开西奥凡尼了。自从那天之后，我几乎每晚都会梦到自己被银白色的海啸吞没。当然，这对我来说不算什么。只是瓦尔德再三让人来找我。我一直和他推诿，也采取不了什么行动。我害怕他一时冲昏头脑要对我使用强硬手段，既然我不能再改头换面，那么就只能离开了。

当然，我也和组织断了关系。虽然我的任务成功了，组织也没有责备我什么，但是我对组织已经无法信任了。不过这也多亏了你。那天我把枪给你只是为了以防万一，但是你也确实没有辜负我的信任。我也很清楚，组织是不会允许一个带着无数秘密的人自己离开的，所以我会找个地方，把我身上所有的事情写下来。当然，也包括丽莎的笔记。

这一切因你而起，也因你而终。我发自内心地感谢你。虽然我很讨厌你的性格，但是不得不承认，推动世界发生改变的往往都是你们。白船公司的解散重组也好，北约华约对西奥凡尼的行政介入也罢，我不想再挂念这座城市发生的破事，但是我不会忘记你对我的恩情。

圣经里有一个故事，说的是上帝毁灭索多玛的时候，罗得的妻子在逃离的时候回头看了一下，结果就变成了盐柱。这让我想起了俄耳甫斯与欧律狄克的故事：在离开冥界时，俄耳普斯回头寻找自己的妻子，结果妻子便永远回归到了冥界。古人对于回头似乎有一种特殊的禁忌，似乎是告诫我们不要违反戒律。但是我现在不这么想了。

总之，我会找个地方，把相关的东西都保存起来。我会以某种方式通知你，但是肯定不是这样的方式了。我希望把这些东西转交给你，你有这个资格。我说得似乎太多了。那么，就此别过吧。

尼古拉·博利谢夫

1985年6月11日

### 30 丽莎的笔记（2）（通关后解锁）

四年前，我来到了地球。我们本来是不老不死的种族，日复一日地在星球上生活——我们便是这颗星球的一部分。但是，星球不是永恒的，我们的种族面临灭顶之灾。父亲们和母亲们说，我是最后的希望。他们给了我智慧，给了我能源，给了我沉眠，随后我便离开了家乡，在宇宙中游荡。

我醒来的时候，有一批外星生物围绕着我。他们身形矮小，四肢修长，嘴里还念念有词。当然，我能够理解他们说的话，我们从来不是依靠声波、而是依靠生物发散出来的电磁波去分辨他们的想法。我知道他们认为这是一种奇迹，所以我没有加害于他们，我还需要先熟悉这颗星球上的环境。

后来，来了一批研究人员——他们是如此称呼自己的。到这时，我已经具备基本的交流能力了。人类的语言对我来说已经不是问题。因此，在沟通之后，他们邀请我加入他们。我同意了。这样能够更好地了解这个世界的情况。

后来，我就化身成人类的样子，和苏联的科研人员一起在实验室里进行研究。我指导他们去使用我们的金属——他们称之为U-21。我从来没有想过去拿U-21做什么事情，但是他们却提出了各种各样的猜想，人工智能、人类意识的数据化，之类的。

1973年，人类围绕着我来到地球时乘坐的飞船，他们称之为艾奥尼奥斯的陨石，建立起了一座名为西奥凡尼的城市。我作为克格勃的线人，来到了西奥凡尼警察局。

亲自到城市里生活，我才切身体会了人类的生活方式。人类是那么脆弱，那么无力，但也正是因为如此，人类才那么努力生存，那么努力地想要过上更好的生活，那么努力地想要把自己的种族延续下去。

这样才是真正的永生。人类有着勇气、智慧和野心，因而人类这一种群将会在地球、乃至太空中变得繁荣。人类将会不断延续下去。而我们种族所谓的永生，只不过是一潭死水。我们不思进取，面对星球的天灾也无能为力。真正的永生是一种态度，一种思想，一种勇气，而不是物理层面上的存在。

然而，我知道很多人反而在渴求我们这样的永生。这座城市的建立也是这样的。我不能让他们继续进行研究了。我不能让人类走上歧途。好在我并没有把所有的东西告诉他们，特别是我们的“心脏”，我们永生的能量的来源。

我希望连同这座城市一起毁灭。所以我选择了西奥凡尼银行。我要拉着这座汇集了全市经济所在的银行陪葬。于是我使用U-21在银行内部设置了多个炸弹。U-21本身的强度很高，但是在高温下会迅速变硬变脆。我打算先引起火灾，再把自己炸成碎片。我的心脏将会成为最后的一颗炸弹，给这座城市放最后一次烟花。

但是意外发生了。那天，一名无辜的警员和我一起去了银行。他是我手下的人，对这份职业很热爱。我本来让他在外面疏散民众，让他远离事故区域；然而，他却无视了我的命令闯了进来。本来，杀死一个无关紧要的警察是无所谓的，但是我像俄耳普斯一样回头了。我决心不伤害地球的生命，因此我把自己的心脏给了他。如果是他的话，找到我之前的笔记，应该就能理解一切了。

但是，就在我想要带着他离开的时候，那个男人出现了。安德森·洛伊德，他仿佛恶魔一样向我走来。我知道这个男人，这几年里名声大噪的科学家。他可能知道了我想要做什么。我不能让他抓住机会。他说自己会帮助我，而且不会让人类走向错误的方向。我不相信。但是没有办法，我只能先和他达成协议。

我和他约定了一年的时间，是因为我估算过了，没有心脏的我只能活到那个时候。我需要先把尼古拉交给克格勃，随后再准备这些资料。我知道，这是一趟一去不回的路。如果有谁能够找到这些文字，希望他能够了解一些过去的事情。

我马上就要走了。愿神怜悯我们。

（附在最后的一行小字）

公正的人追随上帝的光明使者，他巨大的身影越过漆黑的山岗。这时，一个令人不安的声音对他的女人说：“现在还来得及，

你还可以看看索多玛的红色塔楼，你唱过歌的广场，纺过沙的地方，看一看高大房子的空窗户，那里面有你生下儿女们的婚床。”

她只是简单地回头看了一眼，眼睛便感到一阵突如其来的刺痛，就再也发不出声音，她的身体剥落成透明的盐，她敏捷的双腿扎进了地面。
