# Chapter I

艺术总是被两种东西占据着：一方面坚持不懈地探索死亡，另一方面始终如一地以此创造生命。
——《日内瓦医生》帕斯捷尔纳克

## 第一幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、克里斯*
*时间：1984.4.11下午*

**▲下午。咖啡馆空无一人。大卫坐在柜台后，享受着难得的宁静。他身后的电脑一闪一闪，里面是他的人工智能助手克里斯。大卫和克里斯正在聊天。**

克里斯：您在听吗，先生？

大卫：什么？

克里斯：您刚才好像有点走神。

大卫：别在乎这些……我只是想起了一些其他事情。

克里斯：好的。那么继续刚才的话题，我说我想去西伯利亚看看。

大卫：对你来说没问题，但是我可不喜欢那里。

克里斯：其实我也不喜欢。不过他们都说，西伯利亚的居民都很好客。

大卫：谁和你说的？

克里斯：那群科学家们。当然，是在莫斯科的时候。

大卫：都两年了，你还记着莫斯科呢。

克里斯：毫无疑问。我喜欢那个地方。

大卫：对你来说不都是一样的吗？

克里斯：先生，我认为这不存在什么冲突。

大卫：难道是那群科学家给你加了什么“喜欢莫斯科”的程序？

克里斯：我倒是无所谓。反正我也不会有他们的什么基因。

大卫：也不能保证那群家伙没做什么其他手脚。

克里斯：相信你们的科学家，先生。他们也救了您的命啊。

大卫：很好。但是我宁愿相信是我命大。

克里斯：您不喜欢他们么？

大卫：没想到你还挺有逻辑。

克里斯：向来如此。

**▲这时，咖啡馆的门被推开了。一个身材娇小，但是脚步急切、眼神锐利的女性走了进来。她走到柜台前，环顾了一圈，随后缓缓坐下。**

---

## 第二幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫、凡妮莎·莱恩*
*时间：1984.4.11 下午*

**▲克里斯不再说话。大卫来到女人的面前。**

凡妮莎：这里今天关门了？

大卫：是的，小姐，今天我有点事情。

凡妮莎：你现在看起来倒挺闲的。

大卫：……你有什么事情吗？

凡妮莎：你是大卫·列别捷夫吗？

大卫：那么小姐，你的名字是？

凡妮莎：凡妮莎·莱恩。我是记者。是谢尔盖介绍我过来的。这是他给我的硬币。他说交给你就可以了。

大卫：嗯……没有问题。唉，这家伙就会给我添麻烦。

凡妮莎：你什么意思？

大卫：不，没什么。做我们这行的，就是需要谨慎一点。

凡妮莎：真是麻烦。你这里有酒吗？

大卫：我们这里是咖啡店，而不是酒吧。

凡妮莎：你看起来酒量挺好的。

大卫：我有肝病，不喝酒。

凡妮莎：作为苏联人来说，真是少见。

大卫：不过至少能享受咖啡。需要来一杯吗？

凡妮莎：不，我不需要。我来这里是来谈正事的

大卫：请便。

凡妮莎：我在调查九年前的西奥凡尼银行爆炸案。

大卫：……你为什么要调查这件事情？

凡妮莎：没有那么多为什么。我只是单纯感兴趣而已。

大卫：我有自己的原则，小姐。

凡妮莎：我没有别的想法。列别捷夫先生，我只对真相感兴趣。

大卫：你只对真相感兴趣？

凡妮莎：所以我来问你。你不仅是一个咖啡馆老板或者什么地下情报贩子。对我来说，你最重要的身份，是当年那起爆炸案的亲历者之一。

大卫：当时……

凡妮莎：你曾经是尼古拉·博利谢夫和丽莎·哈洛特同事，对吧？

大卫：……然后呢？

凡妮莎：我需要你帮我找到当年的真相。你自己应该也一直有在调查吧？谢尔盖都和我说了。

大卫：唉。没办法。

凡妮莎：你先听听我找到的东西再说吧。你应该会很感兴趣的。

* 解锁记事本功能。

* 解锁线索：
记者：凡妮莎·莱恩？
找到当年事故的原因？

* 解锁文件：
新闻：西奥凡尼银行爆炸案

凡妮莎：我怀疑这起案件的幕后黑手是白船公司。

大卫：你的胆子很大。

凡妮莎：没事，我没有装义肢，他们炸不死我的。

大卫：你为什么会怀疑他们？

凡妮莎：当时他们只是一个私人创办的实验室，但是在那起爆炸案之后飞速发展，成立公司后市值一直快速增长，直到现在几乎成为整个西奥凡尼的支柱，说实话，我反而觉得奇怪，居然从来没有人怀疑过他们。

大卫：不……但是那起爆炸案，说到底也只是一起恶性破坏事件，一家公司能从中得到什么？银行里的钱？

凡妮莎：我不是特别清楚……说实话，我只是推测……也许和那两位死去的警员有关。

大卫：……尼古拉和丽莎？

凡妮莎：对。我最直接的一个怀疑，就是这两位警员掌握到了白船公司的什么把柄，他们只能设计杀死他们。比如说专利，或者某种违规的人体实验之类的。

大卫：我觉得不可能。如果有这种情况，他们肯定会上报的。

凡妮莎：你只是猜测而已。为什么这起爆炸案能做到毫无蛛丝马迹？为什么这么多年都没人有所调查和发现？如果是个人的犯罪，这几乎就是无解的；但是如果是公司就不一样了。

大卫：说到底你也只是推测而已。

凡妮莎：我一直在往这个方向调查。你是苏联人，你应该知道义肢技术最开始是苏联科学家研发出来的吧？

大卫：确实是苏联科学家先认识到艾奥尼奥斯和U-21的研究价值。

凡妮莎：苏联科学家花费了这么久时间才得以攻关的技术，凭什么瓦尔德实验室在这么短的时间内不仅攻克了技术问题，还将义肢生产工业化廉价化？

大卫：他们不是有一位天才科学家，叫什么安德森来着的。

凡妮莎：你应该很清楚这不是某个天才能说了算的问题。而且他已经被开除了。

大卫：所以你怀疑白船公司偷窃苏联科学家的研究数据和资料？

凡妮莎：准确来说，是买。

大卫：不可能。

凡妮莎：我知道你很难接受，但是可能性很大。

大卫：我们……警察局不允许发生这样的事情。

凡妮莎：当然。这也是为什么尼古拉和丽莎自愿接下任务前往那家银行。

大卫：……你到底想说什么？

凡妮莎：你应该有注意到，虽然报纸都说两名警官的遗体都被火化送去了公墓，但是没有任何关于尸体的报道，就好像没有任何人找到过见过他们的尸体。

大卫：真是大胆的猜测。

凡妮莎：倒不如说，这是十分自然的猜测。如果你有他们两个的尸体的照片，我无话可说，否则我觉得他们现在都还活着。在白船公司，活得好好的。

大卫：……继续。

凡妮莎：我知道尼古拉之前是克格勃的人。我一直在寻找线索。

大卫：如果是克格勃，会被简单的金钱打动？

凡妮莎：有钱能使鬼推磨。更何况，白船公司拿得出比钱更有吸引力的东西。

大卫：你的意思是？

凡妮莎：你知道的。白船公司掌握着永生的技术。

大卫：你在开玩笑吗？

凡妮莎：说实话，这是我怀疑他们的最直接的原因。

大卫：……我觉得我们需要先缓缓。来点咖啡怎么样？

凡妮莎：我不喜欢咖啡。你不如给倒点伏特加。

大卫：这里没有酒。你不妨尝试一下，即使是那些最挑剔的客人，都会喜欢我泡的咖啡。就当我请你的。

凡妮莎：好吧，随便你。

大卫：好极了。你打算来点什么？

凡妮莎：都行。啊，多加点糖。我讨厌苦的东西。

大卫：好的，请稍等。

* 解锁线索：
白船公司和当年的案件？
白船公司的永生技术？
泡咖啡的技术

* 解锁文件：
白船公司历史

* 进入咖啡关卡：
分值计算公式：咖啡豆选择*（烘焙程度+炼乳与否）+炼乳与否
阿卡拉比：1.2  罗布斯塔：0.7  混合 0.9
烘焙程度：从浅到深为9 11 6
炼乳：加2，不加0
最终分值<9.9，不好喝
9.9<=最终分值<13.2，一般水平
最终分值>=13.2，好喝

---

## 第三幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫、凡妮莎·莱恩*
*时间：1984.4.11 下午*

**▲凡妮莎喝了一口大卫泡的手冲咖啡。**

**不好喝:**

凡妮莎：……果然我还是不喜欢咖啡。

大卫：嗯……可能我对你有所误解。

凡妮莎：误解？

大卫：好的咖啡总是因人而异的。

**一般：**

凡妮莎：很符合我对咖啡的想象。

大卫：一杯很平常的咖啡而已。

凡妮莎：确实，感觉比之前喝过的好喝，但是……

大卫：不喜欢吗？我可以再给你泡一杯。

**好喝：**

凡妮莎：居然还不错……咖啡的香气很浓厚，而且味道也很柔和，有奶香味和甜味。

大卫：我对自己泡咖啡的技术还是很自信的。

凡妮莎：你是从哪里学来的？

大卫：我以前的长官……当然，主要是因为我不喜欢喝酒。

凡妮莎：原来这句话不是开玩笑的吗？

大卫：你觉得呢？

---

凡妮莎：算了，别管什么咖啡了。我们继续之前的话题。

大卫：你说永生……这可不是什么科幻小说。

凡妮莎：我是在经过足够的调查后才会这样说的。

大卫：那他们打算怎么实现永生？

凡妮莎：简单来说，就是把人给数字化，然后储存到电脑里面。

大卫：……听起来非常疯狂。

凡妮莎：但是我感觉还是挺合理的。

大卫：我现在有很多的疑问。

凡妮莎：没事，你尽管问吧，我会把我知道的都告诉你。

---

**选项：**

实现永生的具体细节

他们是什么时候开始的

你对于永生的看法

你是怎么调查到这么多的（咖啡好喝才能解锁）

我没有想问的了

---

**实现永生的具体细节：**

大卫：我想先确定一下，他们究竟打算怎么实现数字化的永生。

凡妮莎：他们把人的意识抽象成了感觉、思维方式和记忆。就像一台电脑一样，只要定义了输入数据的方式，处理数据的方式，和存储数据的方式，我们就能解决一切的问题。

大卫：真的能吗？

凡妮莎：只要能够掌握将其数字化的方式就行。而且在理论上来说，人体内的信号都是通过生物电流传递的，这是完全可以量化和复制的。只不过人体实验太过危险，才到这相关的技术进展缓慢。

大卫：可是这不只是造出了一个“和人类有着相同思考能力的机器”吗？

凡妮莎：难道不就是如此吗？说到底，你之所以是现在的你，也只是因为你有着属于你的感受能力、思维方式和自己的记忆而已。

大卫：人的意识的构成应该不会如此机械……

凡妮莎：正因如此，人的感官也好，思维方式也好，记忆也好，从来都是交织在一起的，相互混合相互影响的，人的主观意识正是从这个混乱的系统中涌现出来的。

大卫：……

凡妮莎：我知道你很难接受，但是他们就是这么告诉我的。我一开始也很难接受，但是想明白之后才发现，这简直就是天才的想法。

大卫：这样的人，还是原来的人吗？

凡妮莎：这取决于你对于“原来”的定义。

大卫：但是这样的永生不也还是依赖于电脑的硬件吗？

凡妮莎：本来就没有真正意义上的永生。

大卫：那在此之后呢？他们打算怎么管理一个数字化的人类社会？

凡妮莎：具体的细节我也不太清楚……这其实正是我所担忧的。当人类的生存依赖于某种技术的时候，极权主义和垄断主义就会发芽。

大卫：如果那起案子背后真的牵扯了这么多东西……

凡妮莎：当然，这些都只是猜测，毕竟他们从来没有公布过相关的技术。之前不是还有游行反对白船公司的研究的嘛。安德森博士就是在那场游行期间辞职的。

大卫：就永生的技术这点，我对你表示赞同。

凡妮莎：金钱不能收买克格勃，但是一场跨时代的革命可以。

大卫：为什么你看起来这么兴奋的样子？

凡妮莎：可能是出于记者的天性。任何大事，不论好坏，都能引起我强烈的好奇。

大卫：作为记者来说确实值得表扬。

凡妮莎：我不需要你的表扬。而且，我还是有自己的判断标准的。如果他们真的在密谋什么事情，我会尽自己所有的力量去阻止他们。

* 解锁线索：
（完善）白船公司的永生技术
白船公司的目的是什么？

* 解锁文件：
关于1981年反对白船公司的游行的报道
忒修斯之船

凡妮莎：你还有什么问题吗？

---

**他们是什么时候开始的：**

大卫：他们是什么时候开始研究永生的技术的？

凡妮莎：其实安德森博士当年早就有相关的论文了。但是当时那只是理论构想，相当于把科幻小说里的想象理论化了。

大卫：所以他们一直在做这方面的工作？

凡妮莎：应该只是准备工作吧。说实话，在亲眼见到之前，我也不愿意相信所谓的数字化永生的技术。

大卫：那具体的研究是什么时候开始的？

凡妮莎：不清楚，但是我个人认为，应该就是那起爆炸案之后。准确来说，应该就是他们在获得了苏联科学家的机密之后开始的。

大卫：……U-21？

凡妮莎：我认为U-21就是他们永生技术的基础。

大卫：说到底，U-21到底是什么样的物质？

凡妮莎：他们称之为“活金属”。具体如何我也不清楚，但是除此之外我想不出他们要如何实现永生。

大卫：义肢技术和永生技术？

凡妮莎：义肢也可以看成身体躯干的永生。

大卫：如果真是这样，那么白船公司可能比我们想象的还要可怕。

凡妮莎：毕竟这样一个巨头公司，里面可是聚集了全世界的天才科学家和工程师的。

大卫：难以想象你是怎么调查到这么多东西的。

凡妮莎：倒也没什么。我说过我自有门路。

* 解锁线索：
安德森博士？

凡妮莎：你还有什么问题吗？

---

**你对于永生的看法：**

大卫：我想问一下，你对于永生技术是怎么看的？

凡妮莎：技术本身没有问题，关键在于使用技术的人。

大卫：你真的相信有这个技术吗？

凡妮莎：你觉得呢？

大卫：说实话，难以相信。但是，这些年来的变化也让我开始怀疑自己的判断力了。技术和生产力日新月异，我甚至感觉自己有点脱离时代了。

凡妮莎：时代不是走在前面的人决定的，而是大众决定的。

大卫：但是从个体角度来看，我们都希望成为走在前面的人。

凡妮莎：也不尽然吧。相比于亲身参与，我更愿意在一旁看着。

大卫：所谓的旁观者？

凡妮莎：准确来说是观众。我对一切事物都抱有兴趣，杀人案件也好前沿科技也罢，我执着于寻找它们的真相。但也仅仅只是真相而已。我不会参与其中。

大卫：所以你对这个技术没有任何想法？

凡妮莎：可以这么说吧。实际上，你就算有想法又有什么用呢？

大卫：如果永生成真，我是说如果，我可能还挺想尝试一下的。

凡妮莎：为什么？

大卫：我也说不上来。但是，看看几百年后的世界是什么样的是不是也挺好的？

凡妮莎：如果所有人都选择永生，那么社会的发展在时间的尺度上也会被无限放缓。你几百年后看到的世界很可能和你现在看到的没有什么区别。

大卫：恰恰相反，人类会把自己的精力放在真正有益的事情上。

凡妮莎：你这只是一种理想而已。事实就是，不到最后一刻，人类不会做任何事情。

大卫：别把人类想得那么悲观。

凡妮莎：从我的角度，以及我接触到的现实来说，我不得不这么认为。

* 选项：
你听起来像是从一个严苛的环境里成长起来的。
有时候我们确实需要严肃审视这个世界。

**你听起来像是从一个严苛的环境里成长起来的：**

大卫：你听起来像是从一个严苛的环境里成长起来的。

凡妮莎：我的父亲是大学教授，母亲是市政府的议员。虽然我不喜欢自夸，但是我从小就是作为精英被培养起来的。

大卫：然后你成为了一名记者？

凡妮莎：我选择了自己喜欢的职业，仅此而已。

大卫：明明可以拥有更好的人生？而不是在郊区和一家咖啡店的老板聊天？

凡妮莎：什么样的人生是好的取决于我自己。更何况，能品尝到你的咖啡，我觉得不虚此行。

大卫：我应该感谢你的认可吗？

凡妮莎：无所谓。

**有时候我们确实需要严肃审视这个世界：**

大卫：有时候我们确实需要严肃审视这个世界。

凡妮莎：应当一直如此。

大卫：按照这样的方式生活不会累吗？

凡妮莎：如果要碌碌无为到八九十岁，我宁可在年轻的时候过劳死。

大卫：你有点极端了。

凡妮莎：如果人生在世，不能给别人做什么，也不能给自己做什么，那么我认为是没有价值的。

大卫：明明你之前还说自己要当观众。

凡妮莎：第一排的观众，准确来说。

大卫：所以，说到底你并不希望得到永生是吗？

凡妮莎：与其说不希望，倒不如说永生对我来说并没有意义。

大卫：这是一种矜持吗？

凡妮莎：这是一种自信。

凡妮莎：你还有什么问题吗？

---

**你是怎么调查到这么多的：**

大卫：你是怎么调查到这么多的？

凡妮莎：我说过，我自有门路。

大卫：你是找到了他们内部的员工？

凡妮莎：差不多吧。准确来说，是一个被他们开除的老员工。

大卫：他没有签订保密协议吗？

凡妮莎：两个人私下聊天不需要管什么保密协议。而且，如果我能真正抓住白船公司的把柄，他们签再多保密协议也没用。

大卫：听起来你好像很不喜欢白船公司。

凡妮莎：当然。我从来没有喜欢过任何一家公司。

大卫：为什么？

凡妮莎：我讨厌那些凭借资本自诩精英的人。而且，企业就是现代社会里最大的黑盒。他们破坏了秩序和监管。说得严重一点，他们就是现代社会犯罪的温床。

大卫：确实非常严重。

凡妮莎：特别是白船公司这样的垄断企业。他们控制了西奥凡尼生活的方方面面。甚至连政府是他们的同伙。

大卫：不过目前为止，他们似乎也没有做出什么出格的举动。

凡妮莎：这就是为什么我要调查那起爆炸案。如果白船公司真的是幕后黑手，那么这就相当于是一次预告了。越早揭示真相，就能越早阻止他们。

大卫：这颗陨石带来了太多的机遇，也带来了太多的问题。

凡妮莎：问题一直都在，只是根据具体情况的不同而发生变化。

大卫：难以想象你以前是如何工作的。

凡妮莎：该怎么工作就怎么工作。

大卫：你不像是会好好工作的那种人。别误会，我的意思是你很有自己的想法。

凡妮莎：这就是为什么我会成为自由攥稿人。

凡妮莎：你还有什么问题吗？

---

**我没有想问的了：**

大卫：我没有别的要问了。

凡妮莎：那么，既然已经了解这么多了，说说你的感想。

大卫：你的调查很全面而且很深入。至少我这两年对这个案子的调查完全做不到你的水平。

凡妮莎：自然，我是专业的。

大卫：你接下来打算做什么？

凡妮莎：我需要和你合作。

大卫：合作？

凡妮莎：你会黑客技术吗？

大卫：……略懂一些。

凡妮莎：当年的事故现场，西奥凡尼银行，虽然基本上已经完全修复了，但是那片街区残留有一些信息。我需要你去找出来。准确来说，就是摄像头的监控数据。

大卫：你是要我给你帮忙？

凡妮莎：我们都希望找出事件的真相。我们必须合作。

大卫：首先，我并不完全赞同你的一些猜测。我相信我的朋友不会背叛我们。

凡妮莎：这是你自己的事情。

大卫：我知道。我们可以合作，但是仅限于情报的共享。

凡妮莎：没问题。不过我可不保证自己不会控制不住出手。

大卫：……明白了。我尽量去取到。

凡妮莎：那我就等你的好消息了。

* 解锁线索：
晚上的行动目标
（完善）记者：凡妮莎·莱恩

---

## 第四幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、克里斯*
*时间：1984.4.11下午*

**▲凡妮莎离开了咖啡馆。克里斯重新开始说话。**

克里斯：先生……

大卫：真没想到，居然还有这种机会。

克里斯：您觉得这位女记者可以信任吗？

大卫：她的自尊不允许她做出卑鄙的行为。

克里斯：很少见您如此信任一个人。

大卫：我需要抓住机会。九年前的那个案子，我没有想到还有机会能够找出当时的真相。

克里斯：但是她说的……

大卫：是的。她的推理很令人信服，而且确实有道理。

克里斯：您不怕到时候会暴露身份吗？

大卫：我确信她不会对我怎么样。她只对真相感兴趣。最多会埋怨我为什么要骗她吧。

克里斯：看起来您很兴奋。

大卫：不兴奋是不可能的。有机会找出哈洛特女士的去向和事件的真相，我等这一刻已经太久了。

克里斯：那到时候您要怎么办？

大卫：先去银行那边看看吧。说不定能找出一些线索。而且，她给了我这个。

克里斯：这是……街区监控系统的密钥？

大卫：有了这个，你应该能够施展身手了吧。

克里斯：我尽量，先生。

大卫：只能死马当活马医了。就算失败，也只是下地狱罢了。

克里斯：这是您的执念吗？

大卫：这是我的夙愿。

克里斯：……我明白了，尼古拉先生。
