# Chapter II

## 第一幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、克里斯*
*时间：1984.4.12上午*

**▲大卫坐在桌子前，克里斯正在处理昨天找到的数据。**

大卫：这段数据很难解密吗？

克里斯：其实也不难……但是里面缺失和损坏的部分太多了。完全修复是基本不可能的，只能通过尚且完好的部分去间接修补了。

大卫：毕竟过去这么久了……

克里斯：差不多好了，先生。您可以看看。

大卫：……

克里斯：怎么样，先生，有什么收获吗？

大卫：不对。

克里斯：什么？

大卫：为什么……录像里面没有我们两个？是修复的过程中出现问题了吗？

克里斯：这是银行的录像吗？

大卫：嗯，这是案发时候的内部监控录像。它刚好记录了炸弹爆炸时的情况。

克里斯：我的修复应该是不会出现问题的。即使只有一帧的画面出现了你们，那么整体的修复肯定会考虑进去的。

* 选项：
你是说我们两个全都死了？
你是说我们两个根本没有在那里？

**你是说我们两个全都死了？**

大卫：你是说我们两个全都死了？

克里斯：或者说，你们的“死亡地点”并不在银行里。

大卫：你在开玩笑吗？

**你是说我们两个根本没有在那里？**

大卫：你是说我们两个根本就没有在那里？

* 选项结束

克里斯：您的记忆未必是可靠的，先生。可能你是在外面被波及的。

大卫：不……虽然我也记不太清当时的情况了，但是如果我当时真的倒在外面的话，为什么没有媒体报道？为什么我会昏迷这么久？

克里斯：但是事实就是如此，先生。而且除了您，丽莎女士也不在，这和那个记者的推断是一致的。

大卫：不论如何，我对这段录像的真实性仍然保持质疑。

克里斯：这是您的坚持。另外，监控录像里确实也没有看到任何像是凶手的人。

大卫：事到如今，也只能去问唯一可能的知情人了。

克里斯：什么意思？

大卫：如果丽莎小姐确实没有遇害，她肯定像我一样，改名换姓，还活在别的地方。

克里斯：但是这么多年了，她为什么一点消息都没有？

大卫：如果是上面的命令，我觉得完全有可能。

克里斯：先生，我……不好意思，有人来了。

* 解锁线索：
丽莎小姐的去向？
* 解锁文件：
监控录像片段

---

## 第二幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、黑衣人*
*时间：1984.4.12上午*

**▲一个黑衣人走了进来，和大卫沉默地对视着。随后，黑衣人坐了下来。**

大卫：早上好。要来杯咖啡吗？

黑衣人：不用了。

大卫：随便你吧……组织又有什么吩咐吗？

黑衣人：先暂停你所有的其他任务。你目前的首要任务是，杀死安德森·洛伊德博士。

大卫：是白船公司的那个，安德森博士？

黑衣人：对。他表面上被白船公司开除，实际上还在暗地中进行研究。

大卫：研究什么？永生？

黑衣人：有关于极权主义政权的相关技术。当然，这和你无关。

大卫：不……我总得知道一些他的详细信息吧？

黑衣人：很遗憾，自从他进入白船公司之后，他的相关资料几乎没有外泄。

* 选项：
我明白了。
那为什么要去暗杀他？

**我明白了。**

大卫：我明白了。

**那为什么要去暗杀他？**

大卫：那为什么我要去暗杀他？你们是觉得他偷窃了我们研究成果吗？

黑衣人：这和你无关。那个记者和你说的东西你也不要太在意了。组织这边有自己的打算，如果真的有必要我们自然会通知你。

大卫：……知道了。

* 选项结束

黑衣人：当然，介于对方的级别，我们会给你提供必要的援助。

大卫：你们这么好心？

黑衣人：拿着。

大卫：一把手枪？

黑衣人：一把特制的手枪。可以屏蔽自动武器搜查。里面的子弹也是特制的，我们加入了生物电干扰技术，不管射到哪里，即使对方拥有义肢，也能保证一击毙命。

大卫：……就是让我送死的同时把他带走？

黑衣人：组织从来不会要求你们送死。

大卫：好，好。时限是多久？

黑衣人：一个星期。

大卫：你知道你在说什么鬼话吗？

黑衣人：一个星期之后，他们的研究成果就要正式公布了。在此之前，要把安德森博士杀死。这就是组织的任务。

大卫：我还得从零开始制定暗杀计划。

黑衣人：这不是我们给你下的时限。

大卫：……唉，我明白了。

黑衣人：当然，这段时间我们也会放松对你的监视。

大卫：什么？

黑衣人：我们希望你能够完成任务，不择手段。

* 选项：
我明白了。
我还有个问题。

**我明白了。**

大卫：我明白了。

**我还有个问题。**

大卫：……我尽量。不过，我还有个问题。

黑衣人：最好快一点。

大卫：丽莎·哈洛特是不是还活着。

黑衣人：她在那场事故中就死了。

大卫：可是我在那里面看到……

黑衣人：我不会再重复一遍，她死了。这种事情没有必要瞒着你。

大卫：可是……

黑衣人：我们很清楚，你仍然对那次事件耿耿于怀。但是不要忘了，你是为什么还能有机会去调查当年的案件。

大卫：……

黑衣人：下面的话仅代表我自己的观点。

大卫：什么？

黑衣人：丽莎的身份，即使在组织内部也是机密中的机密。你千万不要在组织的人前面提起她的名字。也不要对她做太多的调查。

大卫：……

黑衣人：丽莎确确实实已经死了。这是无可置疑的。但是并不是那场事件导致的，只是那场事件后我们和她彻底失联了。

大卫：难道……

黑衣人：不论你怎么猜测，我只能说这些。而且这不是你要关心的。刺杀安德森博士才是你的首要目标。仅此而已。

大卫：没想到你还挺有人情味的。

黑衣人：不必和我说这种话。

大卫：我明白。

* 选项结束

* 解锁线索：
刺杀安德森博士。
丽莎的身份

---

## 第三幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、克里斯*
*时间：1984.4.12上午*

**▲黑衣人走出门后，大卫精疲力竭，看向克里斯。**

克里斯：祝你好运，先生。

大卫：你不要说得事不关己似的。你是我的助手，也是组织的一员。

克里斯：当然，我会一直辅助您的工作直到您离开人世。

大卫：你能用稍微温和一点的词吗？

克里斯：什么意思？

大卫：算了……但是，你要是被白船公司的人抓住，说不定会被拆开研究。

克里斯：无所谓，先生。我就是这么来到克格勃的。

大卫：这我倒还是第一次听说。

克里斯：我作为人工智能是被美国科学家制造出来的。不过后来被卖给了华约。

大卫：难道你对于他们来说只是一个量产型号？

克里斯：不……具体的我也不太清楚，但是这次交易好像是私人的。

大卫：急着用钱的科学家把自己的发明卖给对家？挺有意思的剧本。

克里斯：如果之前的记忆存储数据还没有丢失，也许能够知道当时的事情。

大卫：这个以后再说吧。现在我们要烦恼的东西是，如何找到安德森博士。

克里斯：如果他没有被实际意义上地开除，那么直接去白船公司的总部大楼应该就能找到他。

大卫：说起来倒是简单。

克里斯：我记得您在白船公司内部有线人。

大卫：那是以前的事情了。现在……我也不确定能不能和她联系上。

克里斯：我会帮您搜索的。

大卫：你能接上西奥凡尼的网络？

克里斯：有了凡妮莎小姐的密钥之后，是的，我可以匿名访问网络。但是想要接触到企业的内网或者政府的数据还是不行。

大卫：没事，我也不奢求这么多了。

克里斯：那么，合作愉快，先生。希望这次也能一起完成任务。

大卫：希望吧。

* 解锁线索：
曾经的线人？

---

## 第四幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、尤利娅·修斯*
*时间：1984.4.13下午*

**▲大卫正在制作他的下午茶。这时，一个熟悉的身影走了进来。大卫非常惊讶。**

尤利娅：好久不见，列别捷夫。

大卫：这真是……好像在和我开玩笑一样。

尤利娅：你是什么意思？

大卫：不……我只是没想到还能再见到你。

尤利娅：我是来见你最后一面的。

大卫：你又是什么意思？

尤利娅：我只是要辞职了而已。

大卫：辞职？从白船公司？为什么？

尤利娅：现在已经没有什么我能做的事情了。

* 选项：
对不起，我不知道你被开除了。
（打探一下情报）

**对不起，我不知道你被开除了。**

大卫：对不起，我不知道你被开除了。

尤利娅：我是自己辞职的。

大卫：没事，我能理解。每个人都会有自己力所不逮的事情的。

尤利娅：你也有吗？

大卫：当然，比如喝酒。

尤利娅：好吧……不过我是自己辞职的。只是单纯觉得没意思了而已。

大卫：我能理解。毕竟我也稍微了解了一下你们在做的事情。

尤利娅：那么，你应该有很多东西想要问我吧。

**（打探一下情报）：**

大卫：不过我倒是听说，你们的东西还得一个星期才会公布。

尤利娅：你消息还挺灵通的。

大卫：也仅限于此了。

尤利娅：不论如何，我已经没有介入后续工作的余地了。

大卫：你们公司连项目经理都不需要了？

尤利娅：瓦尔德会亲自把控。不过辞职倒是我自己提出来的。

大卫：他会让你自行离开？带着这么多的机密？

尤利娅：他的原话是，现在什么都改变不了了。

大卫：……我愈发好奇你们在做的东西是什么了。

尤利娅：别和我说这些。你肯定已经知道了。

* 选项结束

大卫：也就是听到过一些传言，不过，我还是对具体的细节更感兴趣。

尤利娅：你觉得我会告诉你我们公司的机密吗？

大卫：反正我也改变不了什么了，不是吗？

尤利娅：你还是这么油嘴滑舌。

大卫：没办法，这是职业习惯。

尤利娅：嘛，无所谓了，反正我以后和白船公司再无瓜葛了。

大卫：难以想象你会放弃这么好的前途。

尤利娅：因人而异吧。至少，我喜欢的是挑战而不是钱。

大卫：你打算去别的公司工作吗？

尤利娅：不……公司这东西，我感觉都差不多。我更想去环游世界。

大卫：也算是一种挑战。

尤利娅：不完全是。但是我会尽量使其成为一种挑战。

大卫：听起来你很适合做我的工作。

尤利娅：那不行。我可干不来这种随时会送命的工作。

大卫：送命也未尝不是好事。

尤利娅：没有意义的死法不在我的人生规划里。

大卫：那最好了。

尤利娅：如果我是你，我早就跑了。阵营没有那么重要。

大卫：是不重要，但是是他们给了我第二次生命。

尤利娅：真的是他们给的吗？

大卫：……我没有理由怀疑他们。

尤利娅：听着，我知道你一直在调查当年的事情。我暗中也查了一些东西出来。

大卫：所以……

尤利娅：我能查到的东西很有限，但是你应该会感兴趣。而且，足够能证明你们的组织并不是什么好东西。

大卫：很多人都这么说。

尤利娅：你听了之后会改观的。不过在此之前，给我泡最后一杯咖啡吧。

大卫：也是。我都忘了我是干什么的了。

尤利娅：看起来你很喜欢这个工作。

大卫：和你一样。

尤利娅：那我希望你还记得我喜欢什么。

大卫：当然。

* 解锁线索：
完善：曾经的线人
* 解锁文件：
尤利娅最后一封邮件

* 进入咖啡关卡：
分值计算公式：咖啡豆选择*烘焙程度-炼乳
阿卡拉比：1.5  罗布斯塔：0.5  混合 0.8
烘焙程度：从浅到深为8 12 8
炼乳：加2，不加0
最终分值<6.4，不好喝
6.4<=最终分值<12，一般水平
最终分值>=12，好喝

---

## 第五幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、尤利娅·修斯*
*时间：1984.4.13下午*

**▲尤利娅细细品味着大卫泡的咖啡。许久之后，两人才重新开始说话。**

**好喝：**

尤利娅：你泡咖啡的技术还是这么精湛。

大卫：毕竟我每天都有练习。

尤利娅：如果可以，我真希望你能和我一起走。

大卫：是为了咖啡吗？

尤利娅：不完全是。

大卫：我相信你会遇见比我好得多的咖啡师的。

尤利娅：不，你对我来说是独一份的。

大卫：荣幸之至。

**一般：**

尤利娅：勉强算是咖啡吧。

大卫：我想尝试一下新的配方。

尤利娅：我喜欢新鲜事物，但是不得不说你这次没有成功。

大卫：你对咖啡还是如此挑剔。

尤利娅：这正是为什么我会看上你。

大卫：我应该感到荣幸吗？

尤利娅：随你怎么想。

**不好喝：**

尤利娅：难以想象这种东西是出自你手。

大卫：可能我走得太远了。

尤利娅：倒也算一种新奇的体验。

大卫：你可以说直接说不好喝。

尤利娅：好吧……简直是糟糕透顶。

大卫：我希望你不要生气。

尤利娅：我尽量。如果你没有拿我开玩笑的话。

---

尤利娅：其实带着一个咖啡师去环游世界也不是什么坏主意。

大卫：你的意思是你愿意养一个小白脸？

尤利娅：如果你能创造价值，那我就只是给你发工资而已。

大卫：听起来还挺不错的。

尤利娅：但是你不会走的。我知道。

大卫：你也不会一直带着一个人在身边的。我很清楚，无论我们之前发生过什么，我们的分手是必然的事情。

尤利娅：谁知道呢，也许你也稍微改变了我一点。

大卫：真的吗？

尤利娅：你自己很清楚。

大卫：你说这些话，你走的时候我会很伤心的。

尤利娅：听起来挺不错的。或许这样也不错。

大卫：总之，在你离开之前，我还是有几件事情要和你确认一下。

尤利娅：问吧，我会尽我所能去回答你。

---

**选项：**

你们的计划曾经似乎遭受了很多指控

询问她关于安德森博士的事情

询问她将来的打算（咖啡好喝解锁）

我没有想问的了

---

**你们的计划曾经似乎遭受了很多指控：**

大卫：我想了解一下你们那个内部计划的具体情况。它似乎受到了很多的指控。

尤利娅：先告诉我你现在知道的东西吧。

大卫：我知道的也很少。简单来说就是，你们似乎在研究关于永生的东西。

尤利娅：继续。

大卫：你们想要的永生，是通过将人类的生命数字化去实现的。换句话说，就是让人类的意识可以在数字世界中永生。

尤利娅：差不多。你知道的东西和民间的传言差不多。

大卫：这是最主要的部分，实际上我只是需要更多的信息去验证我的想法。

尤利娅：你总是那么谨慎。不过你所了解的基本是正确的。之前市民组织的游行就是针对我们公司关于永生的研究的。

大卫：那时我还没来这里……不过，为什么他们这么反对永生？

尤利娅：最开始的观点是，他们认为永生是对人类的亵渎，是对自然的不敬。他们认为人类应该接受自然的安排，而不是去追求永生。

大卫：很典型的自然主义观念。

尤利娅：当然，这只能从所谓的伦理学去批评我们。光是如此是不会有什么影响的。问题在于，他们很快就向联合国提供了反垄断调查的提案。

大卫：所以你们是迫于经济压力才妥协的？

尤利娅：不完全是。首先，这不仅是经济方面的指控，还有政治方面的指控。他们怀疑我们利用自己的技术优势去控制了政府的决策。特别是，我们还身处一座中立城市之中。要不是我们确实帮助了西奥凡尼的经济发展，我想有些人早就开始对我们动手脚了。

大卫：那你们实际上有做这样的事情吗？

尤利娅：没有。即使有，和我也无关。我只要专注于产品的研发就行了。但是说实话，瓦尔德对于权力本身就没什么欲望。他的脑子里只有钱。我不觉得他会偷偷做这种事情。

大卫：但是你们还是妥协了。

尤利娅：严格意义上来说，没有。因为我们本来就什么都没有失去。我们只是给这个技术上了把锁，比如我们会把相当一部分的控制权交给电脑里的人。他们也会形成社会，他们可以共同决定一些重要的事情，甚至是中止我们的计划。而且他们的讨论效率会比我们高很多。

大卫：所以你们的研发实际上还在继续。

尤利娅：当然。说到底，我们只是在做一些科学研究而已。

大卫：我感觉不只是单纯的研究。

尤利娅：这很自然，任何研究都需要应用去主导。技术无罪，至少在研发阶段是如此。

* 选项：
你们那时做到了什么地步？  
我们还是换个话题吧（结束这个选项）

**你们那时做到了什么地步？：**

大卫：你们那时已经到了什么地步？

尤利娅：单从给出的反馈来看，NE-01当时还处于非常初期的阶段。虽然我们早已实现了人工智能，但是对于人体活动的捕捉的困难程度超过了我们的想象。

大卫：NE-01？

尤利娅：是我们内部的项目代号。“Neural Export计划第一开发组”的简称。

大卫：你们还有多个开发组？

尤利娅：只有我们一个。毕竟只有安德森那种疯子才能推进这样的研究。

大卫：安德森·洛伊德。

尤利娅：当然。我们的首席科学家。不过他倒是把我们的计划称之为“伽百农”。

大卫：被上帝抛弃的城市。有意思。

尤利娅：无论如何，我们不知道他的脑子里装的东西到底有多少，因此我们很难评估项目的进度。说到底，这样的尝试也是前无古人的，不是吗？

大卫：确实。难以想象真的有人会去实现电影里的设定。

尤利娅：总之，这三年我们的进度可以说是神速。就在今年的年初，我们已经进行了第一次内部测试。

大卫：听起来很……疯狂。

尤利娅：我一开始也难以置信。我们还照常生活在现实世界的时候，居然已经有人在电脑里实现了永生。他们甚至还在持续给我们的项目做出贡献——使用电脑的计算能力。

大卫：所以你们打算大规模推广？

尤利娅：只在西奥凡尼。毕竟这里是世界上最先进的城市，没有之一。

大卫：你觉得这是好事吗？

尤利娅：我无所谓。毕竟永生在原则上是自愿的。如果他们希望如此，那么我们也无所谓。

大卫：可是这毕竟不是真正的永生。他们是被关在电脑里了。万一硬件损坏，或者数据遭到修改，他们都会死亡。这比肉体还脆弱。

尤利娅：你理解错了一点。永生不是生命力尺度上的意义，而是时间尺度的。我们可以说一块石头是永生的，即使他没有生命，即使石头经历时间也会磨损。人也是如此，只要他的记忆被保存下来，他就是永生的。我们能够把人恢复到某一个时间的他自己，而这仍然是一种永生。

大卫：真正意义上的永生的确只存在于《圣经》之中。

尤利娅：我向来是无神论者。

* 解锁文件
U-21的技术细节

---

**询问她关于安德森博士的事情：**

大卫：你们这个计划的主导者是安德森·洛伊德博士？

尤利娅：是的，虽然我们对外宣称他已经辞职了。实际上他也确实辞职了。他自愿给我们做研究，我们也自愿给他提供资源和金钱，没有劳动合同。

大卫：瓦尔德会同意这样的安排吗？一个不受控制的人深度参与自己的项目。

尤利娅：我们需要担心的是安德森是否同意。说到底，NE-01的知识产权还是在我们公司这边的。安德森更像是……某种外包？不过就具体的工作而言，他当然是最重要的。而且瓦尔德和安德森的关系非常之深，他们双方都毫不怀疑对方的动机。

大卫：你们内部的关系比我想象的要单纯的多。

尤利娅：白船公司的前身是瓦尔德实验室。这就注定了这群人不会做出格的事情。一般来说，企业内部的斗争和矛盾是无可避免的，但是当一个企业一直处于快速发展的时候，特别是这个企业还一直站在科研的最前列，那么一切矛盾在前进的动力之前都毫无意义。

大卫：单从这个角度来看，白船公司确实可以称得上是一家好公司了。

尤利娅：但是从其他角度看，就显得不那么好了。

大卫：比如说？

尤利娅：我之前说过，安德森是一个疯子。他为了研究的结果可以无视其他的一切。科技伦理，虽然我不喜欢这个词，但是对安德森来说，这个词根本不在他的字典里面。同样的，瓦尔德关注的永远是如何把最新的技术应用到产业中，但是究竟应用到什么方面，他都无所谓。

大卫：就结果来看，目前还没有什么问题。

尤利娅：但是我相信，如果现在再爆发一场世界大战，瓦尔德会毫不犹豫的去当军火贩子，而安德森会成为下一个奥本海默。

大卫：你对安德森了解的多吗？

尤利娅：不算很多……实际上我很少和他去对接。虽然他名义上是这个计划的主导人，但是很多方面的杂事都是交给别的同事去做的。考虑到他对这个项目的贡献，我们也没有说什么。

大卫：你觉得他这个人怎么样？

尤利娅：说实话，我很钦佩他。不仅如此，我也很钦佩瓦尔德。他们能够全身心地投身于自己热爱的事业中。不论在他人眼中他们的形象如何。很大程度上，他们的企业文化正是我决定加入他们的原因。但是我和他私交甚少，因而对他也没有个人方面的评价。

大卫：你现在还能联系上他吗？

尤利娅：你打算做什么？

大卫：只是尽一个情报贩子的本分罢了。

尤利娅：又是组织给你的无聊的任务？

大卫：希望你能理解我的苦衷。

尤利娅：列别捷夫，你要明白，我今天来是看在往日的情分上和你作别的，不是来给你当工具人的。

大卫：我没有那个意思。我们都会有自己无法把控的事情，不是吗？

尤利娅：我希望你能够放弃和安德森见面的念头。如果我之前说的那些话你真的有听进去的话。

大卫：抱歉。但是你知道的，我有自己的门路。

尤利娅：唉……算了。别怪我没警告过你，和他见面不是什么好事。不过，我还是会帮你去联系他。至于他是否愿意，我就不知道了。

大卫：谢谢。我会处理好这些事情的。

尤利娅：你就是太固执了。包括对九年前的案子也是。

大卫：对不起……你已经对我仁至义尽了。我确实很自私，但是我也有不能退让的事情。

尤利娅：你是太无私了。算了，就当是报答你给我泡了这么多次咖啡的回礼吧。

* 解锁线索
完善：安德森博士

---

**询问她将来的打算：**

大卫：离开西奥凡尼之后，你打算先去哪里？

尤利娅：我先回巴黎处理一下事情。之后的话，可能会去亚洲那边吧，中国、日本什么的。

大卫：中国是个好地方。日本就不清楚了。

尤利娅：你去过中国？

大卫：没有，但是我经常听说那里的人很热情。而且，我也很喜欢中国的文化。科伦他们说……唉，总之，那里应该是个好地方。

尤利娅：反正我只是想要了解一下东方的文化。还有印度、泰国什么的。我想去看看那里的人们是怎么生活的。

大卫：去这些地方的话，也不能说不是一种挑战。

尤利娅：那么你呢？你就打算一直烂在这个咖啡馆里面吗？

大卫：我还没想这么多。我光是能活着就已经很努力了。

尤利娅：要我说，你确实不应该把生命浪费在组织的任务上。

大卫：这是能让我感到活着的唯一方式。

尤利娅：你还记得吗，我第一次来你的店里的时候。

大卫：你那时是来这边考察基础设施的建设的。毕竟许多技术都要考虑到具体的落地。

尤利娅：你应该很难想象，我那时看到一家咖啡店是如何的兴奋，更不用说你泡的咖啡远远比我想象的好喝。

大卫：的确，我也没想过你会重新来这里找我。

尤利娅：我最开始回来只是为了喝咖啡而已。但是，最后我发现你比公司里那些人有趣多了。

大卫：那我可得感谢我的工作了。

尤利娅：这是从我个人情感的角度说的。我喜欢白船公司那些人的生活方式，但是和那些人相处，相信我，你早晚会崩溃的。

大卫：我有那么好相处吗？

尤利娅：不论是你的职业习惯还是别的什么，你至少愿意听我说一大堆无聊的废话。而且，你还会给我泡咖啡。

大卫：要我说实话，你是唯一一个不会顾忌我的身份的人。只有在你旁边，我才能短暂地忘记我的那些工作。

尤利娅：你如果这么讨厌他们，为什么还要继续做这份工作？

大卫：这不是个人喜好的问题。

尤利娅：我想说明的是，你并不是为谁而活着的。你对别的很多人也是很重要的。你的脑子里不能只有那些古板的念头。你需要学会享受生命。

大卫：即使你们已经实现了永生？

尤利娅：我说过，永生只是一种技术手段，永生本身什么也不是。如果你能真正为了自己而活着，即使只有几十年生命，你也是完整的。但是你现在这样，即使永生，也只不过是一个电脑程序罢了。

大卫：……我们还是换个话题吧。

---

**我没有想问的了：**

大卫：目前来说，我已经解决了很多的疑惑。

尤利娅：所以现在才开始说正事，是吗？

大卫：嗯，你知道的，我们这一行总会接触到形形色色的人。你也是其中之一。之前有个女记者找到了我，她跟我说了一些……不是很好的东西。

尤利娅：关于白船公司的？

大卫：对。而且，她的话，老实说，我觉得很有说服力。

尤利娅：她说了什么？

大卫：你还记得九年前的那个案子吗？我和你说过的。

尤利娅：西奥凡尼银行的爆炸案是吧。我记得你一直在调查这个案子。

大卫：根据媒体的报道，参与这个案件的两名刑警都死在了现场。

尤利娅：但是你没有死，不是吗？

大卫：对。我没有死，而是被救了出来。虽然我不知道救我的人是谁，但是至少是组织给了我新的身体，让我能够继续活下去。

尤利娅：所以呢？

大卫：所以我一直以为，她死在了那场事故里面。

尤利娅：丽莎·哈洛特？你是说她其实没死？

大卫：只是一种可能。我一直在追查这个案子，但是一直没有什么进展。直到最近，我才发现，她可能还活着。

尤利娅：是那个女记者告诉你的？

大卫：是她提出的假设。而且，就在前几天，我找到了能够证明丽莎没有死的证据。

尤利娅：你是说，也有某个人救了她？

大卫：我更倾向于认为，是她救了我。

尤利娅：那她为什么再也没和你联系了？

大卫：你知道的，我从那时起就失去了自己原本的身份。她很可能不知道我现在在做什么。

尤利娅：你想要找到她？找一个不确定生死的人？

大卫：老实说，这是我自己唯一想做的事情了。和组织无关。

尤利娅：你想要我帮你？

大卫：我希望你能帮我。

尤利娅：……好吧。老实说，如果是这样的话，我会很乐意的。虽然也很没有意义，但是至少比帮你的组织干活好得多。

大卫：关键在于，那个女记者说她和你们公司可能有关系。这起爆炸案是白船公司谋划的，目的是为了捏造丽莎的死，从而让她能够改头换面。

尤利娅：一个来自华约的西奥凡尼的警察，会和我们有什么关系？

大卫：但是那场事件后，白船公司的突然崛起也很值得注意。

尤利娅：我是80年来到这个公司的，此前的事情我不是特别清楚。但是就我能够知道的来说，这一点绝无可能。

大卫：但是，你难道就从来没有怀疑过吗？即使和他们合作了这么久？

尤利娅：坦白说，有。但是当你看到看到瓦尔德和安德森的工作状态的时候，你不会怀疑这两个人的能力的。

大卫：但是确实是华约科学家最先开始对U-21和人工智能技术的研究的，而且据我所知瓦尔德实验室最开始也没有做U-21相关的方向。这也是为什么那个女记者怀疑白船公司通过丽莎去购买华约科学家的研究成果。

尤利娅：我很想反驳你，但是……

大卫：但是什么？

尤利娅：这和我之前找到的东西也有关。我之前在瓦尔德的电脑里发现了一些东西。是有一次我无意间看到的。那时我们的关系可能已经被瓦尔德察觉到了。他对于保密看得很重，因此我从那之后就没有和你联系了。但是我也一直在调查这些事情。

大卫：我应该说谢谢吗？

尤利娅：我只是为了让你能轻松一点。而且我自己也有些在意。

大卫：你找到了什么？

尤利娅：一些关于试验体BB的资料。

大卫：试验体BB？

尤利娅：是关于项目初期，我都还没来到白船公司的时候，一名试验者的实验报告。

大卫：你怀疑丽莎就是试验体BB？

尤利娅：试想一下，如果丽莎真的和白船公司有关，那么她绝不可能毫无记录和痕迹。也就是说，要么有人把她保护得很好，要么她就已经死了。保护一个死人是最轻松的。但无论如何，丽莎总得活着才有意义。

大卫：你怀疑他们拿丽莎做人体实验？

尤利娅：这是一种可能。这样当然违反伦理，但也不是他们做不出来的。无论如何，丽莎现在不会活着。她在提供了资料之后，就被他们杀死了。那起爆炸案既是丽莎金蝉脱壳的伎俩，也是白船公司用来掩盖谋杀的手段。

大卫：但是对丽莎来说，这是不可能的。一位刑警不可能注意不到对方的想法。

尤利娅：我也很怀疑，毕竟瓦尔德和安德森也绝不是会如此粗暴地处理这件事情的人。除非……他们只是恰好利用了这起爆炸案而已。

大卫：真正的凶手另有其人？

尤利娅：他们也有钱存在银行里面。策划一场谋杀大可不必在银行。

大卫：所以关键在于，丽莎究竟有没有和白船公司有关系。

尤利娅：不仅如此。那份文件，虽然我只看到一部分，但是里面也出现了“克格勃”。

大卫：……什么？

尤利娅：我早就说过，你们组织也不是什么好东西。我的猜测是，你们组织和白船公司联手，共同策划了这起爆炸案。他们才是真正执导的人，而你们不过是舞台上的演员。至于背后的原因，利益交换，科研帮助，一切皆有可能。

大卫：这不可能。

尤利娅：就连我也无法触及白船公司的核心。但是我敢肯定他们没有那么干净。你想想，现在的冷战，真的是两个大国之间的斗争吗？难道不可能是他们为了牟利演的一场戏吗？反正说到底，被剥削被压迫的永远是普通的民众而已。

大卫：不会的。我相信我们的国家。我相信我的组织。

尤利娅：你只能相信你自己。我只能和你说这些了。记住，4月17日，白船公司就要对外公开永生的计划。不论你的组织叫你做什么，你最好在那之前做好准备。

大卫：我尽量。

尤利娅：拿着。这个U盘里有我整理的一部分资料。但是全部的资料我没有权限拿到。还有我们公司内部的密钥，虽然在公司内部没有很高权限，但是足够你在市区进行一些调查了。

大卫：谢谢……总是让你帮我这么多。

尤利娅：没什么。希望以后还有机会喝到你的咖啡。

大卫：在那之前，我尽量活着。

* 解锁文件
尤利娅的资料

---

## 第六幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、克里斯*
*时间：1984.4.13下午*

大卫：准备好，克里斯，我们晚上又得出门了。

克里斯：好的，先生，我正在解析尤利娅小姐给的密钥。

大卫：希望能找到一点有用的东西，否则……我们就只能祈祷安德森会大发慈悲了。

克里斯：如果安德森博士真的来找您了，你要把他就地正法吗？

大卫：我不知道他会不会来找我。而且，我还有太多的东西想要问他。

克里斯：了解了。今晚我们要去哪里，先生？

大卫：去警察局的旧址附近。我们之前的公寓也在那旁边。

克里斯：现在过去还能找得到什么呢？

大卫：我也不好说。但是，既然能找到案发时候的监控录像，就也能找到丽莎留下来的什么其他东西。

克里斯：好的，先生。

大卫：呼，我得先睡一下。克里斯，帮我关下门。

* 解锁线索：
晚上的行动目标（2）
