# Chapter II

## 第一幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、克里斯*
*时间：1984.4.16上午*

**克里斯正在处理之前找到的信息。大卫在一旁等待，显得有些不耐烦。**

大卫：已经三天了。

克里斯：是的，先生。

大卫：我以为你的解密能力很强。

克里斯：修复和解密是不同的，先生。如果没有对应的密钥，我就只能穷举各种可能的加密方式。

大卫：就像那封信里说的，是苏联的密钥吗？

克里斯：不清楚。这种加密方式我之前从未见过。

大卫：什么意思？

克里斯：一般来说，当我们想要加密一个文件的时候，我们是从已知的信息出发、采用特定的加密方式。比如英文，我们就可以用凯撒密码，而其加密结果会呈现出某种规律。

大卫：但是现在不会用这么简单的加密了吧？

克里斯：是的，自从艾伦·图灵之后，密码学的发展一日千里。不过，即使是采用哈希加密的数据，也在一定程度上呈现出程序上可视的规律。但是这个文件的内容，更像是为了加密而写的。

大卫：什么意思？

克里斯：比如说，我用凯撒密码加密一段文字，我不是写APPLE然后加密成BQQMF，而是直接写BQQMF，加密成APPLE。加密的结果本身是可读的，但是并没有意义。BQQMF可能是某个缩写，可能是某种密码，但是说到底是有意义的。

大卫：或许这个文件本身就没有经过加密？

克里斯：不可能，先生。

大卫：你为什么这么确定？

克里斯：因为这个文件的经过加密的后的内容，是《启示录》的俄语版本。

大卫：什么？

**这时，咖啡馆的门被推开了。**

* 解锁线索：
解密丽莎的文件
* 解锁文件：
加密的文件

---

## 第二幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、安德森·洛伊德*
*时间：1984.4.16上午*

**安德森·洛伊德走了进来，他张望了一下，自然地在柜台前坐下了。**

安德森：早上好，大卫·列别捷夫。

大卫：没想到你会在早上过来。

安德森：这是我特意为你安排的时间。

大卫：什么叫为我安排的时间？

安德森：为了不耽误你晚上的时间。毕竟今天是最后一天了，不是吗？

大卫：你指的是什么？

安德森：还能有什么？明天，白船公司将要向全世界广播我们的新产品——不，新服务：永生。

大卫：所有……我要先恭喜你们吗？

安德森：你很有幽默细胞。我就开门见山一点吧：你这几天的行动我都知道。

大卫：什么行动？

安德森：不需要装傻。列别捷夫先生，我知道你想要我的项上人头。

大卫：……我们不必把气氛弄得这么紧张。

安德森：不，不，我没有要责怪你的意思。想要我的命的人不在少数，更何况我们无冤无仇，我相信你是迫不得已。

大卫：感谢你的理解。

安德森：自从81年那次游行之后，我就被很多人盯上了。当然，真正反对我们的人总是少数，大部分的人只是想要我们的技术罢了。

大卫：即使所谓的永生技术在当时还只是空谈？

安德森：可不是空谈。而且，即使是空谈，他们也会争先恐后地挤进来的。每个人都想先人一步占住风口，但是他们都忘了谁才是吹风的人。

大卫：你到底想说什么？

安德森：我当年是自己辞职的。不是拿来应付那群游行的人，更是为了自保。在你们看不到的地方，有无数的人在等着我犯错。但是我还是活到了今天。

大卫：我也没有打算马上杀掉你。我还有很多事情要问你。

安德森：我很清楚你想问什么，尼古拉·博利谢夫。

大卫：……什么？

安德森：丽莎·哈洛特。你一直在寻找她的下落。

大卫：真是惊人。我以为……

安德森：我拥有白船公司的最高权限。你的资料，包括你之前的身份，我都一清二楚。

大卫：所以你早就注意到我了？连组织给我的任务都知道？

安德森：不，你们的组织不在此列。不过你从来就不是他们的一员。

大卫：你没资格这么说。

安德森：真正被组织认同的都是藏在背后操纵时局的人。你们国家繁重的政治体制亲手把政治的自由和透明性送进了坟墓。你和那个一身黑色的人都是牺牲品而已。

大卫：所以呢？

安德森：想清楚谁才是你应该支持的一边。

大卫：那么，救了我的也不是他们？

安德森：啊，这倒不是。确实是他们救了你，不过把你从火场里救出来的是丽莎·哈洛特。想必你也是因此才想要找到她吧。

大卫：你知道她在哪里吗？

安德森：别这么急。我们有得是时间。

大卫：我随时都可能动手。特别是没有耐心之后。

安德森：不用和我来这招。当然，我知道你随时都能杀死我，毕竟我现在也手无缚鸡之力。但是你不会就这样杀死我的。你还有太多想知道的。

大卫：无所谓。我本来已经死了，现在能够活着已经很好了。

安德森：你真的这么觉得吗？

大卫：我不能要求更多。

安德森：坦白说，我也对丽莎·哈洛特感到好奇。

大卫：什么？

安德森：我也想知道她现在在哪里。而且，我也有一些自己的线索。

大卫：你是想和我合作？

安德森：当然，我得测试一下你的能力。

大卫：我凭什么相信你？

安德森：列别捷夫先生，现在不是我要依赖你，而是你要依赖我。

大卫：不，你也需要我。否则你今天不会来见我。

安德森：你怎么知道不是我可怜尤利娅才过来见一下你呢？不过，当然，说到底还是我自己的决定。

大卫：所以呢？

安德森：你可以先听一下我这里的东西再判断一下。

大卫：那你就说吧。

安德森：嗯……不过我刚才反应过来，你这里是一家咖啡店。

大卫：你要做什么？

安德森：希望你能给我泡一杯咖啡。一杯就够了。

大卫：……你要什么？

安德森：都可以，按你自己的心情来吧。

* 解锁线索：
安德森博士（2）

* 进入咖啡关卡：
分值计算公式：咖啡豆选择*（烘焙程度-炼乳与否*咖啡豆选择）+炼乳与否
阿卡拉比：1  罗布斯塔：1.2  混合 1.5
烘焙程度：从浅到深为9 8 10
炼乳：加2，不加1
最终分值<10，不好喝
10<=最终分值<11.5，一般水平
最终分值>=11.5，好喝

---

## 第三幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、安德森·洛伊德*
*时间：1984.4.16上午*

**安德森博士尝了一口大卫泡的咖啡。**

**好喝：**

安德森：（吹了一下口哨）

大卫：看起来你很满意。

安德森：相当满意。尤利娅说你是一个能够创造奇迹的咖啡师，现在看来果然名不虚传。

大卫：不敢当。只是这一杯，并不是大众口味。

安德森：正是如此，才更显得难能可贵。很不错，我喜欢。

大卫：你喜欢就好。

**一般：**

安德森：味道不错。

大卫：希望不是场面话。

安德森：不过确实没有尤利娅说的那么神。

大卫：你以后可以再来试试。对一个人了解越深，泡的咖啡越接近对方的喜好。

安德森：嗯，不过在我身上可能不是那么灵。

大卫：谁知道呢。

**不好喝：**

安德森：喔，这简直是我喝过最难喝的咖啡！

大卫：我以为你的喜好异于常人。

安德森：不……我是喜欢特别的东西，但是它至少得先是个东西。

大卫：不好意思，安德森博士。我下次会注意的。

安德森：看你的表情不像是会反思的样子。

大卫：毕竟有没有下次都还不知道呢。

---

安德森：那么，让我们来谈谈你感兴趣的事情吧。

---

**选项：**

白船公司为了这个计划准备了多久

谈论白船公司

谈论永生

谈论丽莎·哈洛特的事情（咖啡一般及以上解锁）

我没有想问的了。

---

**白船公司为了这个计划准备了多久：**

大卫：我首先比较好奇的一点，就是你们的这个项目究竟运行了多久？

安德森：严格来说，从我毕业加入瓦尔德实验室开始，就在运行了。

大卫：你在那个时候就想要实现永生了？

安德森：你可能对我们的项目有些误解。当然，这很正常。我们的名字是NE-01，对外宣称是Neural Export，但是实际上，我们在内部是这么解释的：Neural Extension。

大卫：神经拓展？

安德森：严格来说，是将个体的神经作为集体的思考的拓展。在我看来，所有的人的思维，归根结底都是同样的物质基础驱动的，只是每个人作为不同的侧面呈现为不同的个体的而已。既然如此，人类没必要用不同的大脑合作，而是基于同一个大脑，以不同的方式存在。

大卫：一个超级大脑？

安德森：是的。这就是我研究脑科学和神经科学的原因。因为要实现这个理想，我们需要先了解大脑的运作方式。然后，将人的意识物化出来。

大卫：这也太疯狂了。

安德森：但是这样足够高效，而且能够维持原有的社会结构。我们造不出全知全能的神，但是如果每个人都是神的一个侧面，那么把所有人都聚集起来的话，就能无限逼近神。

大卫：所以这就是你在瓦尔德实验室做的事情？

安德森：不仅如此。作为交换，我必须定期给他们产出可用的产品。比如最开始的义肢。

大卫：最开始的义肢？

安德森：最开始我们就在研究义肢技术。那时候还没有U-21，我就自己尝试实现了基于简单电路的仿生义肢。原理很简单，用简单的电路模拟人体的各个结构，在执行特定动作时只要指定对应的电路就好了。

大卫：但是这个东西失败了。

安德森：这是难以避免的。很显然，人类无法直接控制身外之物。这也是为什么U-21被发现之后我们如此欣喜，因为我们终于找到能够完美实现理想方案的材料了。

大卫：所以你们一直在做这样的事情？

安德森：我们的工作的核心在于探索将人类的意识物质化的方式，永生只是一个意料之外的产物。

大卫：真是让我大开眼界。

安德森：科研往往都是如此。

---

**谈论白船公司：**

大卫：你对你们的公司有什么想法吗？

安德森：你指的是什么？

大卫：我常常能听到别人对白船公司的各种议论。不论是当时的游行，还是后来产生的一些言论。我想听听你对于自己公司的看法。

安德森：他们是不是觉得我们是一群食人魔。

大卫：我也听到过一些说法，把白船公司说成是导致西奥凡尼阶层分化的罪魁祸首。

安德森：任何的分化都不应该归咎于某个个体。也许有人认为我们过度追求科技层面的发展而忘记了所谓的社会责任，但是实际上我们为社会为生活在这座城市里的人做的事情远远比他们能够看见的要多。所有我并不在意。

大卫：你们和政府的合作也仅限于此吗？

安德森：就像那场游行打的旗号一样，很多人讽刺过我们是新的东印度公司。但是实际上，我们和政府的关系并不像他们想象的那样紧密。我们只是在某些方面有着共同的利益而已。

大卫：也就是说你们并没有实际地参与到西奥凡尼的政治中？

安德森：我最讨厌的就是政治。包括北约那些人，他们只是想要我们的技术，我们也只是想要他们的钱而已。我们没有任何的秘密交易。

大卫：但是你们规模的急剧增大难免让人产生怀疑。

安德森：这是因为我们的技术越来越成熟，我们的产品越来越多。我们的产品在市场上的占有率越来越高，我们的利润也越来越多。我们只是一个单纯的商业公司，仅此而已。我们没有想要参与到政治里面，也没有想往你们的义肢里面装炸弹。

大卫：……你们不会真的装了炸弹吧？

安德森：放心，我们的产品都是经过质检的。不过倒也不是不可能有其他东西。

大卫：我很难放心。

安德森：人们喜欢说我是疯狂科学家，说瓦尔德唯利是图。严格来说也是，但是至少我们不是什么反社会的人士。特别是瓦尔德，我不认为他会想要在政治上做什么手脚。他成为市议员只是因为我们作为白船公司必须在政府里有一个代表。同样的，我们现在的规模只是因为我们是白船公司，仅此而已。

---

**谈论永生：**

大卫：你自己对永生的态度又是如何的？

安德森：我想先听听你的想法。

大卫：其实我也没有什么特殊的想法。能够一直活着似乎也不错。当然，是传统意义上的永生，而不是你们那种数字化的“永生”。

安德森：你觉得永生的对立面是死亡吗？

大卫：永生不就是不死吗？

安德森：死亡的对立面永远都只是活着。永生的对立面是短暂的生命。

大卫：短暂的生命最终的结果也是死亡。

安德森：你还不理解。死亡是一种状态，但是永生不是。永生是一个过程，一个漫无止境地向后延申的路。永生是无法被证明的，就像一个无法确定敛散性的无穷级数一样。永生不是时间上或者空间上的概念。同样地，短暂的生命也是无法被证明的，因为你无法预知一个生命会在何时死去。或者说，只有一个生命处于知道自己必然死亡但是无法预知死亡的时候，他才处于“短暂的生命”这一状态。一个是无限延申的函数极值，一个是无限逼近的极限，二者都是不可观测、不可到达的，任何生命，处于活着的状态下的时候，都是薛定谔的猫：同时呈现出两种状态。

大卫：你好像在讲什么很高深的东西。

安德森：一点都不高深，就是马克思所说的：对立统一。所以很多人误会了，他们以为自己想要永生，但其实只是想要活着而已。他们拒绝的不是自己短暂的生命，而是死亡。他们恐惧死亡，而不是短暂的生命。也只有在这个前提下，人类的生命意识才得以成立：正因为如此，我们才能够追求在短暂的生命中追求永生这样的事情。

大卫：我听说过基督教里有灵魂不朽的观念。你认为这种观念也是在这样的对立统一之下形成的吗？

安德森：基督教所说的灵魂不朽和永生又是两种概念。基督教里的永生不是一种状态，也不是一种过程，而是一种理论。就像《罗马书》里说的：“但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有成圣的果子，那结局就是永生。”

大卫：这更接近于一种奖赏。

安德森：或者说引诱。就好像我告诉你，和我一起创业，到时候给你一半的股份一样。我给你多少股份，创业到底能赚多少钱，我们谁都不知道，是“到时候”才会说的事情。而现在最重要的是拉你入伙。同样的，我先用一套永生的理论拉你入伙，至于到时候你到底能不能永生，没人知道。

大卫：所以灵魂不朽也只是一种骗术。

安德森：是的，肉体的衰朽谁都能看到，但是灵魂是否衰朽没人能够验证。不过这倒也不是坏事，毕竟人们如果相信灵魂不朽的存在，到死之前都能活得很快乐。

大卫：即使活得很盲目？

安德森：没有人不盲目，列别捷夫。

大卫：或许是职业使然，但是我非常厌恶欺骗。

安德森：包括你的组织对你的欺骗？

大卫：如果他们真的欺骗了我的话。

安德森：事实上盲目并不总是坏事。单纯地活着是很多人所希冀的。回到之前的话题吧。基督教至少有一个比较好的观点，就是他们认为永生并非岁月的永恒发展。信徒不必"等待"永生，因为这不是他们死后才开始的事。相反，永生始于一个人相信基督的那一刻。这是我们现在的财富。永生的焦点不是我们的未来，而是我们现在在基督里。

大卫：所以永生并不是一个时间的概念。

安德森：恰恰如此。永生从来不是时间或者空间意义上的。又或者你可以说永生既是时间意义上的也是空间意义上的，但是它们从来都只是充分不必要条件。死后复活也好，永恒不朽也罢，都只是永生的表现形式。只要生命呈现出不断延续的趋势，那么永生就存在于此。

大卫：你说的越来越笼统了。

安德森：永生本来就是这么笼统的概念。

大卫：但是我还没听到你自己对于永生的看法。

安德森：永生本身就是这么飘渺的事物。也正是如此，才能拿我们的技术套上永生的外壳去欺骗这么多的民众。坦白来说，如果我应该对永生有所谓的看法，那么我本身就没有在这方面更进一步的理由；正是因为我能够客观认知永生这一实在概念的存在，我才更能意识到自己的工作和其他的科研工作没有任何区别。

大卫：我不是特别明白，但是在这个问题上我也没有什么想说的了。

---
**谈论丽莎·哈洛特的事情：**

大卫：让我们来谈谈丽莎的话题吧。你对她似乎挺了解的。

安德森：我知道你一直在找她。

大卫：她在那场事故中救了我。我必须报答她。

安德森：你怎么知道是她救的你？

大卫：是组织的人告诉我的。但是，当时在场的，除了她也确实没有别的人会救我了。

安德森：很遗憾。我不知道她有没有救你，毕竟我是后来才认识她的。

大卫：所以你们果然有私人交易？

安德森：别用这种话。说到底，你连她的过去都不知道，不是吗？

大卫：她的过去是机密……我很想知道，但是我做不到。

安德森：你看，你的组织连这些都要瞒着你。我就这么说吧，丽莎是第一批从艾奥尼奥斯回来的科学家之一。

大卫：什么？

安德森：这就是为什么我们要去找她。银行的爆炸是谁干的我们不知道，但是她没有在那场事故里面死去也是事实。对我们来说，这是个很难得的机遇。

大卫：你作为天才科学家也需要别人的数据？

安德森：你不明白。第一批进入陨石坠落区域的人有着多大的优势。西奥凡尼最开始就是华约提议建造的。艾奥尼奥斯也是由华约负责处理的。虽然我们现在也能平等地拿到相关资料，但是最鲜活的第一手资料不在我们这边。

大卫：这就导致了你们研究上的瓶颈？

安德森：你不明白一些数据的重要性。坦白来说，我们之前根本没有重视U-21的研究，当我们开始重视的时候，苏联几乎已经占据了一线研究结果的百分之九十。我们比他们更优秀，但是起步慢就是慢，没有办法。况且，苏联那几年在技术方面的产出也几乎没有。没办法，我们必须主导才能够推进这一方面的研究。

大卫：你们只是为了推动科技进步？

安德森：我强调过很多次了。我们是科技公司。

大卫：说到底也还是个公司。

安德森：纠结这种事情没有意义。

大卫：所以你们是怎么说服她的？

安德森：没有说服。是她主动找到我们的。

大卫：不可能。

安德森：没有什么不可能的。说到底，我们虽然都来自北约，但是本质上没有任何政治立场。她只是为了科研而已。更何况，她自己本身并没有科研能力，只是一个普通的工程师。她的价值只是在于她的经历和她能够提供的数据。

大卫：我还是难以把一切串联起来。

安德森：很简单的道理。因为任务失败了，对你抱有愧疚所以把你救了出来送给组织；而自己无颜面对信任自己的国家，所以选择把自己全部奉献给科学。就是这么简单。至于案件本身，可能就是一起普通的爆炸案吧。

大卫：不对。我觉得很有问题。这几件事情一定有联系。

安德森：信不信是你自己的事情，反正我只能说这些了。

大卫：那么在来到你们公司之后呢？

安德森：很遗憾，她帮助我们进行了两年左右的科研之后就离开了。

大卫：为什么？

安德森：她确实提供不了太多的帮助了。但是我也不清楚为什么她要离开。说到底，这里仍然有很多她可以做的事情。

大卫：……我需要整理一下思路。

---

**我没有什么想说的了：**

大卫：我没有什么想说的了。

安德森：那么，你觉得如何，列别捷夫先生？

大卫：至少从你说的这些东西来看，我还是无法相信你。但是我能看出来，你确实是知道丽莎的下落的。

安德森：你是个聪明人，列别捷夫先生。

大卫：那么，你究竟需要我做什么？

安德森：很简单。晚上来白船公司找我。我会给你所有的东西。作为交换，你需要帮我找到丽莎·哈洛特。

大卫：你为什么要找我？

安德森：你是这片街区最大的情报贩子。我相信你的能力。

大卫：那么你找丽莎有什么事情？

安德森：这我就没必要告诉你了。不过，如果你晚上能来，你应该多少能知道为什么。

大卫：什么叫“能来”？

安德森：我说过，列别捷夫先生，现在是你需要我，而不是我需要你。我有挑选合作伙伴的资格。

大卫：所以你要给我来一场测试？

安德森：质量检测，准确来说。明天，白船公司将对全世界公布我们的最新技术，同时开放我们的最新产品的预定。今天晚上整个公司只有我在。这是一个完美的试炼场所。

大卫：你想让我做什么？

安德森：进入我的办公室就行。但是，你需要想办法打开我的办公室的门。

大卫：如果我进去了就算成功了，是吗？

安德森：当然。前提是你没有被警卫抓到。

大卫：听起来还挺难的。

安德森：对你来说应该不难吧。更何况，明天也是你们组织的最后期限了，不是吗？如果你想杀了我，也不得不这么做。当然，究竟如何还是取决于你自己。

大卫：那你最好先做好被我杀死的准备。

安德森：我随时都这么准备着。那么，再见，列别捷夫先生。

大卫：晚上见，安德森。

---

## 第四幕

*场景：咖啡馆 内景*
*人物：大卫·列别捷夫、克里斯*
*时间：1984.4.16中午*

克里斯：先生，就在安德森博士走后，我收到了一条匿名消息。

大卫：什么？

克里斯：“不要相信安德森·洛伊德。他在撒谎。”

大卫：……克里斯，我别无选择。

克里斯：我知道，先生。但是我觉得晚上我们最好小心一点。

大卫：这条信息的发送者的身份也值得怀疑。

克里斯：您是指……

大卫：我不知道组织有没有参与这些事情，但是从这么多事情来看，我并不能完全信任他们了。

克里斯：您的想法改变了，先生。

大卫：明天，或者说今天晚上，就是见证一切的时候了。

克里斯：永远相信您自己，先生。

大卫：我会抱着必死的信念去的。

克里斯：但是，我觉得有些奇怪。

大卫：什么？

克里斯：看到安德森博士，我总有种熟悉的感觉。

大卫：你不会是被他造出来的吧？

克里斯：我不知道……

大卫：那也只能晚上去问问他了。一切的谜题一切的疑惑，都将于今晚解决。

克里斯：但愿吧，先生。

大卫：我去睡个觉。到时间了叫一下我。

克里斯：好的，先生。

* 解锁线索：
晚上的行动目标（3）
