# Chapter Final

## 第一幕

*场景：安德森的办公室*
*人物：大卫·列别捷夫、安德森·洛伊德*
*时间：1984年4月16日晚上*

**大卫进入了安德森的办公室，他看到安德森站在面前。**

大卫：这些都是你故意设计的？

安德森：电梯不是。当然，我也没有在办公室挖个洞。

大卫：那些散落在四处的文件也是吗？

安德森：这就取决于你自己怎么认为了。

大卫：说实话，我看到了很多……我以前根本无法想象的东西。

安德森：我一开始也很震惊。我一直认为外星人这种存在只有科幻小说里面有。

大卫：但是你甚至是第一目击者。

安德森：是的，所以再怎么描述你也无法想象我当时的心情。有那么一瞬间，我真的以为是上帝在此显现了。

大卫：无论如何，你现在应该给我看看你的东西了。

安德森：不，应该是给我看看你的东西。

大卫：什么？

**安德森掏出手枪。**

大卫：……你要做什么？

安德森：你应该已经知道了，我们的研究是基于丽莎带来的关于U-21的技术。但是这一切的技术都止步于此了。我们只能实现人类意识的数字化，但是这终究只是人格的再造罢了。

大卫：但是你们还不满足于此？

安德森：我说过，我的愿景是造神，汇集了所有人类智慧的、不老不死的神。不是一个人，也不是一台电脑。说到底，我不愿意创造那样脆弱的存在。

大卫：你们还想要追求肉体的永生？

安德森：不只是肉体的永生。永生的肉体也会因为天灾人祸而发生意外。

大卫：本来就没有真正意义上的永生。

安德森：我在见到丽莎之前也是这么想的。但是她告诉我，我错了。他们种族生活的星球，被矿物质和各种有毒气体占据。他们作为生命体的活动根本没有能量来源。

大卫：他们本质上不是金属吗？

安德森：是像金属的生命，而不是有生命的金属。

大卫：那他们是怎么做到的？

安德森：很简单：只要有一个装置，能够把外界的无机物转化成能量就行了。人类的体内也有这样的系统，但是他们作为生物需要一个更加高级的中枢，一个能够持续不断提供能量的源头。

大卫：是什么？

安德森：你应该清楚的很。大卫·列别捷夫，你以为自己是怎么从死神手里逃出来的。

大卫：你的意思是……

安德森：没错，给了你新生的是丽莎·哈洛特。她为了救你，把自己的心脏——提供自己能量的动力炉——放到了你的身上。所以她死了，而我们现在需要的是你。

大卫：……她死了？

安德森：当然，我们可不是杀人凶手。在完成一年时间的履约之后，丽莎·哈洛特彻底放弃了外界能量的补给，作为一个生命体彻底走向了灭亡。这就是她说的，离开的意思。

大卫：所以你做这些只是为了把我骗过来？

安德森：不然你觉得为什么尤利娅要去找你？为什么她会同意帮你找到我？为什么我会真的同意让一个对我来说无足轻重的情报贩子来我的办公室见我？

大卫：你们是串通好的？尤利娅和凡妮莎都是？

安德森：我不认识那个凡妮莎，但是尤利娅是我们指示的。不过我们倒是没有什么都告诉她，我只是说，在离开之前，你最好去给你那个小男友解释一下为什么这么久杳无音讯。

大卫：我难以置信。

安德森：不论你是否相信，现在的情况就是你现在必须配合我。当然，我们会想办法让你的生命延续下去的，不过我们不保证你还能有清楚的意识。

大卫：在此之前，我想知道丽莎现在在哪。

安德森：别担心。她现在就躺在我们的实验室里。我们随时准备着让她复活了。

大卫：复活？

安德森：她将拥有无限的生命和无限的智慧，而没有自己的记忆。她将不带感情，成为新时代的人类的神。所有把自己意识数字化的人都将成为她的一部分。她将是一切的起源，现代的Big Babylon。这就是代价，在罪孽被毁灭的时候往后回头的代价。她的存在将成为新时代的基石，而她自己只能作为一根盐柱永远活在过去。这就是永生的代价。

大卫：你完全疯了。

安德森：也许是吧。但是无论如何，你都阻止不了我了。

大卫：时间到了……

安德森：什么？

大卫：再见，安德森博士。

安德森：是谁……

**凡妮莎从背后走出来。她用手枪指着安德森。随后，枪声响起。屏幕渐渐暗了下来。**

**播放片尾名单。游戏结束。**

* 解锁文件
丽莎的笔记（2）
大卫·列别捷夫给凡妮莎的信
