# 设定

## 时间线

1945 日本投降，二战结束。

1946 冷战开始。

1949 北约成立。

1955 华约成立，两极格局形成。

1971 艾奥尼奥斯（Aionios）陨石坠落在联邦德国和捷克斯洛伐克的边境线上。华约和北约双方都开始对其进行研究。

1972 苏联科学家发现了陨石上携带的外星物质，代号U-21.

1973 华约和北约双方在联邦德国、捷克斯洛伐克和奥地利三国的接壤处，围绕艾奥尼奥斯陨石建立起中立城市西奥凡尼（Theophany）。白船公司在此建立总部。

1975 爆炸事件发生，尼古拉·博利谢夫昏迷，上司丽莎·哈洛特丧生。同年，白船公司买下丽莎的遗体，进行秘密研究。

1977 基于对U-21的研究，北约的瓦尔德实验室开发出了廉价的仿生义体。实验室创始人之子罗森·瓦尔德（Rossen Valde）创办了白船公司（White Boat）。

1981 白船公司上市，罗森·瓦尔德出任市议员。

1982 尼古拉改名大卫·列别捷夫，重新回到西奥凡尼。

1984 华约左翼记者凡妮莎·莱恩（Vanessa Lien）来到西奥凡尼进行调查。

## 世界设定

### 艾奥尼奥斯

1971年坠落在联邦德国和捷克斯洛伐克编剧的陨石。其上带有特殊的物质，被称为活金属（Living Metal），实验室代号U-21，同时具有金属和生命体的特性，可以对人体的信号做出灵敏的反应，因此后来广泛用于廉价的仿生义体制作。义体的出现引发了科技的爆炸式增长。

实际上艾奥尼奥斯本身就是对于生命现象的结构化模拟，因此科学家们在对其的研究中发现了如何使用电子信号去模拟生命现象甚至于模拟人类智能的方式。基于此科学家们分成了两派，一派主张着重研发人工智能服务人类，另一派主张让生命数字化，实现永生。

### 西奥凡尼

1973年，为了维护国际秩序，保护艾奥尼奥斯的科研成果，华约和北约共同签订协议，在其周边建立起一座中立城市，一方面作为双方谈判、协商的支点，另一方面也更方便双方相互监视，特别是关于新技术的发展。

不过由于城市的建设十分仓促，导致西奥凡尼的构造非常不平衡。城区作为重心，高楼林立，五光十色，汇集了各大公司和重要机关。而郊区则以原来处于边境的城市为主，建筑老旧，生活水平低下，同时充斥着各类灰色地带。

### 白船公司

由罗森·瓦尔德创办，最开始是为了更好地市场化实验室的研究成果。后来被北约介入，参与了西奥凡尼的建设，并且成为城市里的巨头企业。罗森·瓦尔德自己也身居高位，和各大政府要员交往匪浅。直到1984年，白船公司已经从网络、基建、设备等各个角度实质上掌控了这座城市。

在关于发展方向的问题上，罗森保持中立的态度。他对外公开支持对人工智能的研究，推出各类高科技产品，宣传用科技造福人类。而私底下他也秘密组建工作室，让旗下的顶尖科学家全力研究人类意识的数据化的方式。部分内部员工难以忍受这样的两面派作风，偷偷将事实抖漏给记者和媒体。面对质疑，罗森公开宣布开除领导第四实验室的安德森·洛伊德博士。但是实际上却继续进行秘密研究。同时他也通过媒体，旁敲侧击地宣传数字化的好处，以期有一天能够让新时代降临。

安德森·洛伊德主导的实验计划代号为NE-01，但是在民间被更多地称为“伽百农（Capernaum）”，因为路加福音中写过：“迦百农阿，你已经升到天上。（或作你将要升到天上吗？）将来必推下阴间。”

## 社会设定

## 人物设定

### 大卫·列别捷夫（David Lebedev）

原名尼古拉·博利谢夫（Nikola Bolyshev）出生于1939年，作为老兵亚历山大·博利谢夫（Aleksandr Bolyshev）的遗孤被总统勃列日涅夫收养，1965年成为克格勃第四总局员工。

1974年，有人报警称银行发现了疑似爆炸物，尼古拉与丽莎前往检查。结果炸弹被提前引爆，丽莎当场牺牲，而尼古拉陷入昏迷。政府对外宣传两人皆殉职，实际上对尼古拉进行人体试验，将其左臂替换为义肢，并且植入了AI助手（实际上是监视大卫行动的程序）。1982年，他改名大卫·列别捷夫，作为组织的线人回到西奥凡尼。然而他发现当年的爆炸案居然至今没有找到凶手。因此他决定着手开始调查当年的真相。

虽然是苏联人，但是大卫并不喜欢喝酒，因此在来到西奥凡尼之后，他在郊区和市区的边界开了一家咖啡馆。他平等地向所有人提供咖啡，并且通过不同的客人收集这座城市的信息。不过他也在自己的店里藏有一瓶伏特加，作为和克格勃同事见面的信号。

大卫对于自己曾经的失误一直耿耿于怀，因此选择把自己的生命奉献给国家。他性格沉稳，言语直率，但是心思细腻，能够洞察别人的想法和言外之意。他的咖啡技术也是一绝，以此收获了许多的顾客。

### 克里斯（Kris）

被白船公司科学家遗弃的人工智能实验品。在安德森·洛伊德的修复下成为完全体的人工智能，但是因为和团队方针相悖被安德森交付给了华约的科学家。最后经由黑衣人来到大卫处，作为大卫的助手活动。

实际上克里斯正是安德森以自己为试验品制作出来的。克里斯本来有着安德森的记忆，但是为了防止泄漏机密，记忆的存储空间被人为锁定了。

克里斯是一位典型的自上而下的人工智能，严肃中带有幽默，纯真而能够一语中的，有时看似不知变通但是却能达到出其不意的效果。同时，因为研发的时候被接入了白船公司的网络，所以拥有能够进入系统底层的权限。

### 凡妮莎·莱恩（Vanessa Lien）

来自北约的左翼记者。她早年通过调查苏联的主要政治人物的去向，希望能够揭发社会主义政体的弊病。在调查中她发现了尼古拉·博利谢夫的记录。后来她因为长期没有成果被调回，主要调查各大公司的经济数据。

在一次调查中她偶然接触到了当年那起爆炸案，从而发现了华约的人体试验计划的线索。她一路追踪到西奥凡尼，通过线人找到大卫，却发现他就是当年的尼古拉。

凡妮莎思维敏捷，富有正义感，但是因为言语尖锐常常被人敌视。她从小接受白左精英教育，但是在苏联调查的日子改变了她的性格，虽然仍然反对社会主义政体，但是她决心为国际自由主义运动献上生命。

### 尤利娅·修斯（Julia Hughs）

白船公司的项目经理，也是大卫曾经的情人。她是知名大学毕业的高材生，一毕业就被瓦尔德相中参与安德森博士的项目。她优秀的工作能力和灵活的头脑使她很快就成为了优秀的管理者。

尤利娅在和团队前往郊区考察的时候，和大卫在咖啡馆结识。她被大卫优秀的咖啡技术和神秘气息迷上了，经常在工作闲暇之余找他。大卫也借此机会常常向她打听白船公司内部的事情。但是因为工作的问题，以及瓦尔德的怀疑，他们最终分手了。

不同于工作时的严谨，尤利娅平时非常随心所欲。她喜欢奋斗的人生，但是不喜欢被绑定。她很欣赏瓦尔德和安德森博士，因此加入了他们的计划，但是也因为不想被计划绑定，最终才会在计划公布前夕选择辞职。

### 丽莎·哈洛特（Lisa Harlot）

随着陨石一同来到地球的高级生命体。丽莎来自于一个遥远的星球，她们这个种族都是具有永生能力的生命。但是因为天灾，他们的星球环境剧变，几乎无人生还。丽莎作为代表，送去外太空，寻找生命可以存在的星球。实际上，所谓的陨石其实就是他们的宇宙飞船。

丽莎本人就是U-21构成的高级生命，只要有能量供给，就能永续生命，这种能力来自于他们的核心（心脏），这也是她们之所以能够脱离物质变为生命的基础。同时，她们遇到攻击也能快速回复。想要杀死他们只有一种方法，就是用足够高的温度使他们的核心停止活动。

丽莎来到地球后被华约科学家发现，华约科学家并没有对她进行试验，而是对其进行人类社会的知识的指导。为了表示感谢，丽莎协助华约科学家进行了义肢技术的研究和计算机技术的突破，使得人类社会的技术出现大爆发。丽莎本人也作为克格勃特工在西奥凡尼工作。经过对人类社会的观察，她被人类生存的方式所感动，也意识到了自己的种族之所以面临灭顶之灾的原因。因此她决定尊重人类，想要自杀。

因此她策划了银行的爆炸事件。在事件中，和自己一同的警员尼古拉也被误伤。深思熟虑之后，丽莎将自己的心脏替换了大卫的心脏，并将其送出，而自己就在火海中永远沉睡。

丽莎死后，遗体变为一块特殊的U-21金属，被卖到黑市里，最后被白船公司买下，用于义肢和AI的研究。在安德森博士的努力下，白船公司打算推行人类永生的计划。

### 黑衣人

名字未知的克格勃特工，被派来监视大卫的行动。他总是神出鬼没，而且能够细致地掌握大卫的行动和想法。但是他也是大卫和组织联系的唯一窗口。

### 罗森·瓦尔德

瓦尔德实验室的领袖。他的父亲在二战种死去，临死前让他照顾好自己一手创办的瓦尔德实验室。他在战争期间救下了许多流亡的科学家，并且到处游说， 终于拯救了瓦尔德实验室。

他非常看中安德森的研究水平，更是需要安德森关于生物科学和神经科学方面的研究成果。战争期间的经历让他对死亡产生了莫大的阴影，竭尽全力希望实验室能够研发出令人永生的技术。

在开发出仿生义体并且在商业上大获成功之后，北约的高层找到瓦尔德，希望他能够用义体实现北约的全球监控和控制网。瓦尔德感到恐惧，但是无法违背，只能用赚钱和工作来麻痹自己。

在和西奥凡尼的政府合作之后，瓦尔德已经彻底无法从政治种抽身了。

### 安德森·洛伊德（Anderson Loid）博士

年少成名的天才科学家，沉心于生物科学和神经科学的研究。他19岁就获得了博士的学位，并且加入了瓦尔德实验室。

年轻时候的安德森博士对科研有着非同寻常的热情，同时他也对自由和社会主义有着追求，在大学时期常常参与各种游行和演讲的活动。

加入瓦尔德实验室后，他们在华约的研究基础上，他们进行人工智能的研究，并且取得了长足的进展。安德森以自己为试验品制造出了第一个真正意义上的人工智能——克里斯。不过因为克里斯有诸多缺陷，他将其送给了华约的科学家，以对抗暗流涌动的两级局势。

但是随着在实验室度过的时间越来越长，白船公司被政府势力完全渗透，瓦尔德也逐渐变得利欲熏心，安德森的棱角被慢慢磨平，变成了一个在他人眼中消极厌世、难以猜测想法的人。

安德森的研究都是出于对知识的好奇，他本身对于永生并没有任何执念。他早就发现了人类意识数字化的关键点，但是出于对科学伦理的怀疑和对瓦尔德的不信任，并没有公布给别人。
